Hola a todos
Bienvenido al Active Inference Live
Transmítalo, es un stream activo 9.2
y es 1 de diciembre de 2020, ¡feliz!
diciembre hasta
hoy todos estamos realmente emocionados
ten.
david uno de los autores del artículo
vamos a estar discutiendo así que lo será
sea una gran discusión hoy realmente
¡Espero con interés!
Bienvenido al equipo com, todos teamcomm es.
un experimento en equipo en línea
comunicación
aprendizaje y práctica relacionadas con active
inferencia
puedes encontrarnos en nuestro sitio web a
twitter
a través de correo electrónico en nuestro canal de youtube o nuestro
equipe clave pública
y usuario de cubase esto es una grabación
y una transmisión en vivo archivada
por favor, proporciónenos su opinión para
podemos mejorar nuestro trabajo
también todas las perspectivas y antecedentes
están bienvenidos aquí
y sobre la etiqueta de video para transmisiones en vivo
La transmisión se vuelve muerta si hay ruido.
tu formación
Levanta la mano para que podamos escuchar a
todo el mundo en la conversación
utilicemos un comportamiento de discurso respetuoso
algunas actualizaciones rápidas sobre próximas
flujos activos
hoy estamos en el 1 de diciembre, versión 9.2
sobre
este modelo de conciencia proyectiva
papel y
Durante el resto de diciembre hablaremos
sobre dos artículos del 8 de diciembre y
Quinceavo
estaremos en la acción 10 en una variacional
Enfoque para guiones
y el 22 y 29 de diciembre estarán en
Inferencia activa 11 en efectiva sofisticada
Inferencia tan genial y muy.
artículos interesantes que obtendremos
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
pero hoy en la acción nueve todavía
Continuando nuestra discusión sobre la proyección.
modelo de conciencia
primero vamos a tener algo
introducciones y calentamientos
entonces repasaremos el 9.2 como con
tempos pasados
el modelo de conciencia proyectiva
por willowford en 2018.
y en la última conversación en 9.1 y 9.0
hablamos sobre algo del trabajo de base
y los objetivos y afirmaciones del artículo como
también revisando el resumen y
el plan de acción
hoy especialmente porque tenemos suerte
suficiente para tener un autor a bordo
Vamos a hablar de algunas cosas.
preguntas más profundas y auxiliares
también revisando algunas claves
Citas y hablando sobre quizás algunas
de las implicaciones
por el artículo y luego, como siempre, le
regresar a las figuras y preguntar qué cada una
figura
está representando o invocando así
es genial tener esta discusión hoy y
entonces diferentes artículos en 10 y 11
y luego tendremos un conjunto totalmente nuevo de
artículos en 2021
Ponte en contacto con nosotros si quieres
Participa primero, aunque.
con nuestro pequeño grupo hoy vamos a
Nos presentamos
recorreremos y daremos una breve
introducción o una toma de contacto
y luego pasarlo a alguien que
Aún no ha hablado.
soy daniel estoy en california y yo
Le pasará a Adam
Hola, eh, soy Adam, Adam Saffron, yo soy
en un floreciente Bloomington, Indiana, en Indiana
La universidad como
investigador postdoctoral y um
Estoy muy interesado en la conciencia y
uh
recientemente desarrollé una teoría que llamé
modelado integrado del mundo
que tiene mucho solapamiento con
El trabajo de David y
que encuentro realmente fascinante
y
¡Me siento inspirado y feliz de estar aquí!
¡Genial, vamos a ver a David!
Hola, soy David, soy un
profesor asociado de la universidad de
Ginebra, Suiza
y soy uno de un cuarto de esto
el artículo
y alguien trabaje tratando de
modelar el papel de la conciencia
incluyendo sus aspectos fenomenales en
vamos a verlo en general, por lo demás
biocibernética y más
particularmente
activo en Francia, gracias por invitarme.
aquí hoy
¡Genial, vamos a Sasha, bienvenido Sasha!
Hola a todos, mi nombre es Sasha y soy
en davis california y
estudiar neurociencia del desarrollo y cómo
sinapsis se forman en el cerebro en desarrollo
y me interesa mucho formar parte de
esta conversación de hoy
[Música]
genial, entonces iremos Alex y Stephen
Hola a todos, soy Alex, estoy en Moscú.
Rusia
y soy un investigador de sistemas
escuela de gestión
y visité a steven
Hola, soy Stephen, estoy basado en Toronto.
y estoy haciendo un doctorado basado en la práctica
a los enfoques de teatro participativo
y el uso de paisajes para explorar
temas
y volviendo a daniel, creo que
Presenta nuestro
grupo agradable hoy en cuanto al calentamiento
¿Las preguntas van?
nosotros simplemente tendremos gente levantar la mano
Siempre que lo deseen y
me voy a quitar las dos primeras
preguntas al principio
y es lo que te interesa
estudiando la conciencia y ¿cómo se hace?
que podamos estudiarlo
tanto david como adam, sé que tú has
pensé mucho sobre
esto tal vez uno de ustedes dos quiera
ve a primero um aquí
sí, david, es solo cómo llegaste tú
esto uh
es un es solo algo largo
una historia pero
para acortarlo uh pongámoslo que
de la manera en que es
realmente relacionado con filosófico y
ecuación existencial
y la búsqueda de convertir este tipo de
transformar una pregunta en algo
científico pero en realidad no lo era tanto
interesado en psicología cuando
yo era más joven quería ser o bien un
astrofísico
como un director que conoces de orquesta
pero
no, no lo hice.
es interesante que sea un tipo diferente de
coordinación que estás
logrando ahora uh stephen y luego cualquiera
¿Quién quiere alzar la mano?
sí, estoy interesado en la conciencia
es es en cierto modo algo tardío
Llegada porque yo
¿Siempre no pensaba que era algo?
esotérico que yo
no pudo participar realmente pero uh
y he visto repentinamente que esto ha comenzado
para ser el centro de atención
y en ambos este Active Inference
el mundo
también está siendo hablado más en
en el entorno del teatro participativo
así sabes qué significa ser
ser conscientemente consciente de tener imaginación
y lo que yo
es es bastante interesante intentar.
adelante más allá de este tipo de panpsíquico
un enfoque que parece impregnar
un montón de gente que realmente lo hace
um
ya sea que sea algo que es
ignorados y relegados a un lado
o es en todas partes y en todo
esto pan psíquico y lo
estoy realmente interesado en cómo puede
estar involucrado en un tipo de
en términos de cómo somos reflexivos o
inversión reflexiva
o la conciencia participativa y qué es
significa en términos de hablar con personas
no son lo mismo que nosotros
interesante, definitivamente, proveniente de un
perspectiva diferente
es algo que está horneado en este tipo
de un enmarcado porque sí
todos vienen de diferentes
perspectiva que es nuestro punto de partida
eso no es nuestra conclusión aquí y luego
hay preguntas sobre cómo vamos.
coordinar
amidst that para que pudiéramos o bien tener
¿Alguien más levanta la mano con esto?
¿Preguntas o simplemente voy a poner esto?
¿punto especial dos pregunta cuál es
¿es algo que has estado pensando?
difierente
después de leer el artículo o participar
en la última discusión
y para mí era en realidad andar en bicicleta
la mañana y viendo la luna justo
mira
Enorme y pensando en esa ilusión
en el contexto de la proyección y
Lo que hablamos.
la semana pasada así como otras
literatura por estos autores
así que solo pensé qué podría ser algo
experiencias diferenciables algunas pequeñas
pruebas que podríamos hacer
sería capaz de capturar
diferencias entre el inferencia proyectiva
Model y otros modelos de conciencia
no tenía realmente una respuesta pero sí
juste estaba pensando en eso
después de nuestra discusión, ¿alguien más...?
después de leer el artículo o participar
en la discusión
stephen well una cosa que era
muy útil
desempaquetando los diagramas la semana pasada
y noté que
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
desde la perspectiva de la conciencia
Conciencia perspectival
y de repente me di cuenta de que sí
esto puede cerrar más hacia adentro con el
el trabajo encarnado
porque yo tuve una discusión sobre esto
el artículo con alguien que está
teatro y interesado en algo así
algunas de estas cosas más esotéricas
formas de conocer
pero estoy tratando de encontrar una manera de conectar
vuelve a ello
el tipo de trabajo inactivo y encarnado y yo
casi como si lo viera
en sus cabezas de una manera así, abruptamente
realized okay sigue volviendo a
la fisicalidad para que eso fue realmente
muy útil para mí
guay guay sasha
sí, después de la semana pasada apenas empecé
viendo todo como
um, sí, sabes, más más geométrico
y pensando en uh uh personas
y su comportamiento como proyecciones
más o menos
sí, eh, reconociendo que siempre
viendo
solo un lado o una perspectiva de
el comportamiento de alguien
y sí, específicamente ese logotipo de geb
eso es todo lo que podía ver
con la luz de los diferentes
las caras que muestran las diferentes letras geb
sí y volveremos a hablar de geb un poco
más tarde en esta discusión
¿Alguna otra reflexión de los panelistas sobre?
Estas preguntas de calentamiento, o de lo contrario
seguro habrá mucho para
desviarse en muchas direcciones
demasiado guay
de acuerdo david, continúa
no i will just i just wanted to say that
habría mucho que
para hablar sobre los puntos y la pregunta
eso fue planteado pero quizás podamos
no hagas eso ahora y ve a través de
Transmisión
y ve cómo tus preguntas llegan a ser grandes
hoy en esta discusión como con nuestro
las últimas dos semanas hemos estado hablando de
el modelo de conciencia proyectiva
y una fenomenalidad del yo que es un papel
en las fronteras de la psicología diciembre de 2018
por willaford y gracias david
otra vez por salir en directo es
siempre
Es genial tener a los autores, los objetivos y
afirma los hallazgos del artículo
revisamos la semana pasada pero
david acaba de
¿cómo lo haces tú?
Presenta este trabajo o cómo lo haces.
presentar este tema a diferentes
audiencias
quién podría tener familiaridad con
temas diversos como “¿cómo haces tú
Enmarca los objetivos en las afirmaciones de
el artículo
últimamente he estado hablando especialmente
en
el contexto donde las personas vienen
inteligencia artificial robótica virtual
realidad
um eh con lo que sabes, por supuesto algunas
intereses filosóficos más amplios
y suelo intentar enmarcarlo empezando
algo como tú, quiero decir, desde el
la cuestión de
sabes lo que podríamos llamar
Cibernética y usted elaboró eso.
Active Inference Institute
antes y cómo Active Inference
para sistemas autónomos situados, sabes
con
los desafíos de supervivencia son interesantes
relleno para
Comprender la cognición dentro.
biocibernetica y luego yo llego
a la pregunta de qué sería entonces
el papel en ese proceso
¿qué sabes, estamos metidos en esto como tal?
conciencia
sobre lo que podamos decir enfatizando
gran y importante desafío de
conectando
vamos a decirlo así, para que quede corto, ¿sabes?
el
fenomenología de la experiencia subjetiva
es
un aspecto de ello con, por falta de
funciones de palabras mejores
¿Por qué percibimos e imaginamos el mundo?
el camino y toda la tierra y nosotros mismos
el mundo de la manera en la que parece que lo hacemos.
un cierto nivel
y cómo eso realmente
¿cómo podemos darle sentido a eso?
entender
un proceso computacional en cierto sentido
son clave
para que sepas adaptación
uh, sabes, la resiliencia en el contexto de
Cibernética biológica
Gracias por eso y creo que fue
¿cómo lo haces realmente claro?
explicó esa conexión en el artículo
básicamente hay las funciones de
la conciencia que veremos
Pronto y luego está el uh subjetivo.
aspectos
que fueron capturados en la invariancia
y la pcm
es como un puente que va a ser
conectando la invariancia subjetiva de
conciencia
a algunas de estas características funcionales
y así estamos pasando más o menos por
establecer un punto a un punto a través de un específico
río
y así si podemos ser realmente claros sobre
¿qué sitios a orillas del río estamos?
construyendo desde y luego ser realmente claro
sobre qué es el puente
y entonces tendremos algo realmente bueno
Discusión sobre la conciencia
en lugar de simplemente dar vueltas y
piensa que hace todo y nada
es todo y nada a la vez y
todo esto así algunas ideas sobre
busca y reclama de otros
de lo contrario simplemente avanzaremos a la
La siguiente sección
Sí, genial, tenemos muchas preguntas
Vamos a ver.
en semanas anteriores revisamos
el resumen
Párrafo por párrafo para entender.
cómo los autores estaban tomando el libre
energía
Enfoque de minimización de energía del activo
Inferencia cibernética biológica
y luego conectándolo con algunas otras
áreas
como geometría y lo embebido
Psicología
y así era el resumen en el
Hoja de ruta
teníamos el tipo de esquema de dónde
Ve.
ellos comienzan con una introducción y van
directo a la metodología y luego
hablemos de las dos orillas del río en eso
metáfora anterior
queremos conectar el
invarianza fenomenológica de
Experiencia y luego la funcionalidad
Características de la conciencia
y luego plantea el problema de una manera
que hopefully podría ser
resuelto así que quizás, david, estoy curioso
me gusta
en otros artículos, ¿cómo has estructurado?
hacerlo de manera diferente
o esto fue en 2018, ¿qué has estado haciendo?
um
como desear que hubiera podido ser
Explica más o ¿dónde has estado?
ha reforzado la teoría desde entonces todo
correcto
esa es una pregunta muy grande uh
así que número uno, uh kenneth williford el
el primer orden de este artículo
esperábamos que se uniera, no sé si
Se unirá más tarde
es un amigo mío y
que admiro por la calidad de su
mente
el filósofo y así la estructura de
este artículo en particular
Miramos hoy es, creo, profundamente
informado
por sus métodos filosóficos conocidos
si hubieras leído el primer artículo
publicamos sobre los temas en el
Revista de biología teórica
biología, lo siento
en 2017 tú tú encontrarías
dos palabras o bien de una manera muy diferente
de presentar
pero son totalmente consistentes con
se mutuamente y uh
tanto en el caso como sabes que sigue funcionando
hay todavía mucho progreso
preguntas y
por supuesto que no estamos afirmando que
Explique todo
estamos intentando restringir en gran medida
nosotros a las cosas que pensamos que podemos
frame in
un marco científico clásico
y sabes que he estado trabajando durante años
ahora en mi laboratorio y
estamos terminando realmente un artículo sobre
eso
para integrarse en esto
en general basándose en lo general
el principio de este modelo
además de una ilusión visual como nosotros
recientemente en el artículo sobre la ilusión lunar
fue publicado en 2020
mecanismo de efectivo y social
Evaluación y procesamiento en lo social
Toma de perspectiva
basado en la geometría proyectada notablemente pero
No solo
para modelar y entender cómo
agente artificial robótica virtual
si eres un modelo de ti mismo si lo deseas
teoría de la mente
y cómo eso juega un papel en la emoción
regulación
adaptación del comportamiento y eso
básicamente lo que he estado haciendo y
entrada interesante
sin tomar demasiado tiempo y uh
Algunos estudios de psicofísica que
ese programa o lo que sabes basado en
empírico
datos que uh si te enfrentas a
un
objeto o algo que te hagas si sientes
es peligroso
como por ejemplo una serpiente o para algunos
miedo a algo
la intensidad de tu miedo será
la función del inverso más o menos la
la inversa de la distancia
del objeto y que ha sido
formalizado como
siendo tú sabes que puedes
identifícate con
un principio psicofísico empírico denominado
ley de stephen
con un cierto tipo de exponente y como
resulta que en realidad uh el proyectivo
el enmarcado geométrico te da eso
naturalmente transforma la información
probablemente del tamaño del tamaño aparente
objetos
según ciertas restricciones
una ley en eso es el inverso de
distancia
más o menos para que puedas recuperar cosas
que han sido documentados previamente
entender cómo podrían desempeñar un papel en
valoración
algo que temo cuando está más cerca es
cuanto más grande es, más de mi campo de
La conciencia si deseas hacerla.
más simple y así una forma de motivar mi
el comportamiento por ejemplo
Evitar es imaginarme aún más así.
lo es más pequeño
ocupa menos espacio y como resultado tiene
menor impacto siguiendo el mismo rol
nosotros
discutiendo y por lo tanto eso será
Minimiza mi energía libre y yo lo haré.
aléjate y eso lo hago con robots y
cosas así
¿eh, qué interesante, sí, estoy imaginando esto
me gusta
el miedo es proporcional a uno sobre
distancia algo en eso
familia de ecuaciones como un autobús que es
a 100 pies de distancia no es aterrador, 50 pies de distancia
no es aterrador sigue siendo en la parte plana de
la curva del miedo
y luego aumenta exponencialmente
cuando se acerca a ti y ocupa
más de tu campo de visión
así que y luego también hay algo largo
amenazas de distancia
alguien con un proyectil o algo
Así que sí y así
eso implica un modelo causal donde
alguien que está realizando una cierta acción
podría ser capaz de
haz un objeto muy grande frente a tu cara
muy pronto pero quizás aún no esté del todo
pero aún así podría ocurrir rápidamente
así que esa es una perspectiva bastante interesante
sí, así que el punto aquí es
a lo largo de la línea de lo que estaban
tratando de entender
¿qué es o qué podría ser algún aspecto de
el papel causal de la conciencia
en cosas como la valoración y la motivación
del comportamiento
aquí el punto que hacemos es que
realmente la estructuración espacial que nosotros
pon primero
basado en la geometría proyectada implica
naturalmente algo que sepas
tamaño relativo que es consistente con
psicofísica y así que se dice que
de alguna manera encuentras esto como una estafa
La estructuración del espacio por la conciencia
actúa como una especie de lente
un dispositivo de aumento si lo piensas
Así es.
dado su propia geometría
tendrá un impacto que sabes que puede
entonces se utilizará
para otros aspectos de la motivación
programación del comportamiento en el contexto
del influjo activo
quizás volvamos a esto
intermodal
el área otra vez pero es el campo visual
y
no todos los organismos o humanos pueden
la visual
el campo pero es evidente que el espacial
los objetos los visualizamos en el espacio
y algo similar, en efecto
Si hay mucho ruido en el
pero algo es lo que tú eres
explorando tu campo de conciencia auditiva
y así es como en cada uno de nuestros sentidos
puede haber
una sensación como una expansión sensorial um
de saludos de enfoque lee solo juega
estamos continuando la discusión pero
adelante ahí david
sí, así que una de las cosas esenciales
nos enfocamos en que en realidad no es así
solo el campo visual es es el
La cognición de
el espacio como forma de manera multi-modal
sabes a través del audio puedes reconocer
objeto y de repente te das cuenta un poco
tenga una imagen de algo así
una representación espacial de ese objeto
como si pudieras verlo aunque tú
No lo veo
Las personas ciegas lo hacen todo el tiempo ellas
han realmente perspectival
representación
y representan objeto en el espacio
en otros canales sensoriales hay un
la inferencia que se está realizando y la
la idea es que la conciencia
Opera a cierto nivel de abstracciones
Una vez que hayas extraído realmente
información
de diferentes modalidades sensoriales y luego
se vuelven espaciales
objetos si lo deseas con variedad de
las propiedades que pones en perspectiva
en aquel campo de la conciencia
y sobre la cual operarás
el consciente
Si eso tiene sentido, sí.
Parece que es muy difícil
a veces para desenredarse de
El desastre de la visión, la percepción y el ojo.
pesadilla porque sabemos que no somos
experimentando lo que
los fotones golpean nuestra retina sabemos que es
modelo generativo y estás realmente
tomándolo
al siguiente nivel y es como si no
no estás ni siquiera viendo una generación generativa
Modelo del campo visual que estás percibiendo
esto
estás integrando extremadamente
campo integrado de conciencia y
eso
puede depender de tus habilidades visuales
o
tu agudeza pero también algo que es
bastante
derivada de estímulos intermodales y
eh, sí, eso es cosa interesante, vamos a...
para esto
idea de geometría proyectiva y nosotros
como lo hablaron los no geómetras
un poco en las discusiones anteriores
y justo intenté capturar algunos de estos
los puntos que usted dijo
difiere críticamente entre euclidiano
y no euclídeo
geometrías así, solo estoy curioso y
Quizás aquellos que son
No estoy familiarizado con escuchar sobre geometría.
y la conciencia
¿en la misma frase, qué es eso?
eso trae
geometry al descubierto y cómo lo hacemos
terminan hablando incluso de geometría y
La conciencia junta
excelente pregunta así que primero de todo a
exención de responsabilidad pequeña
No soy matemático aunque
desde que entendí temprano que
lo que intentaba hacer requería de
piensa matemáticamente de forma bastante
la forma avanzada en que he golpeado mi cabeza para intentar
para avanzar
pero estoy privilegiado de trabajar con seres reales y
muy sabios matemáticos, supongo
eso ayuda pero sin embargo yo puedo
Te daré
hasta el límite de mi conocimiento cierta información
sobre ello número uno diría
en términos generales
¿sabes si la experiencia…
un aspecto notable de la experiencia de
experiencia subjetiva
es una manifestación espacial no todo
la experiencia reducida al espacio
pero una parte importante de ello implica eso
es bueno desde un punto de vista científico
porque entonces se convierte en algo que tú
puede pensar matemáticamente
muchos modelos, digamos
en el campo de la ciencia cognitiva se ha basado en
El procesamiento de la información a veces muy
un modelo formal como
sabes de modelos bayesianos avanzados o
incluso la inferencia activa
y así hay mucho énfasis en
La matemática de
teoría de la información en cierto sentido y aquí
la noción es que
para cerrar la brecha de información
procesando si lo deseas
con el aspecto de la experiencia manifestada
como geometría espacial viene obviamente como un
el objeto científico como matemático
objeto
eso como algo que se sabe que es necesario
así que el desafío es entonces
entender cómo articular información
teoría con geometría
para tener una explicación más completa de ti
conoce el proceso
así que ahora sobre los detalles específicos
geometría proyectada empieza desde ti
sé
tratando de encontrar algo, digamos eso
una manera invariante fenomenológica que
la mayoría estarían de acuerdo en que
en cierta medida
considerando la experiencia introspectivamente
Parece que
es obvio en la visión pero afirmo que
general en
tanto la percepción como la imaginación que la
la forma en que
Las citas y los presupuestos representan el mundo
no entremos en la metafísica de
una presentación, usemosla en un
pragmático
de esta manera esta noción de representación
está en perspectiva, ya sabes, obviamente
Líneas paralelas
no parecen aparecer en nuestra región como
paralelos pero convergen
en un cierto punto de desaparición a qué
infinito
hay un horizonte y es
tres dimensiones no es como si solo la
proyección de un mundo 3D de una imagen que.
Experimenta la experiencia
con un sentido de profundidad y argumento que eso es
es lo mismo cuando te imaginas a ti mismo
algún lugar o
considerando algo apuntando a
algo que sabes que es la noción de apuntar
es muy importante en el
tradición fenomenológica en filosofía
no se trata solo de
La visión visual es sobre el apuntamiento espacial
y en todas las circunstancias
el mundo está mapeado ¿hay un
el mundo que parece corresponder a
rodea un mundo que corresponde a
vemos para recordar
incluso un mundo de fantasía totalmente
Cosas que quizás nunca existan
cada vez que construimos un
Experiencia en la conciencia, el punto es.
que existe una perspectiva que
está siendo tomado
con estas propiedades de tener un
elusive punto de vista
algo en la percepción tendemos a sentir
lo hizo
sentimos que estamos en medio de
ese espacio para que el origen sea
quizás en tu cabeza
pero eso no es necesariamente el caso
y eso no es algo que podamos
uh
identifícate como la forma en que podríamos
identificar la ubicación de un objeto en
es el espacio, es música
algo que el fenomenólogo tiene
habló sobre muchas cosas
y está en perspectiva así que si tomas
Esas dos cosas
el origen de la proyección o del
perspectiva esquiva
y una representación tridimensional
del espacio que es en perspectiva
entonces la única geometría y el
la geometría que explica eso
geometría proyectiva
y aquí ya que decimos que el espacio está en
tres dimensiones
hay esta noción de ya sabes izquierda
arriba abajo y
y hacia adelante y hacia atrás es un
espacio proyectivo tridimensional
y entonces eso significa que ese espacio es
regulado por el
la supuesta transformación proyectiva que
¿está?
un tipo específico de transformación que
proviene de un grupo de transformaciones
que transformen la perspectiva en eso
Espacio
así que, por ejemplo, puedes transformar un
punto de vista
desde el punto de vista que tengo aquí
mirando la pantalla a un imaginario
desde el punto de vista que yo tendría en un
diferentes posiciones
mí o alguien más y todo eso
está naturalmente gobernado por esa geometría
así que esa geometría aparece de forma natural
como
un o si no candidato para explicar
este aspecto de la fenomenología
experiencia
y por lo tanto puedes empezar
pensando sobre cómo eso puede jugar a
roló
en el proceso de influencia activa
gracias, eso fue muy claro
um
realmente en esa pequeña parte la
la parte más clara
avanzar es este origen esquivo
y desde la perspectiva espacial que tenemos
si alguien puede imaginar una experiencia
eso no cumple con esos dos
condiciones
entonces ya estamos rompiendo nuestro
Suposiciones pero
Si puedes, está genial, es como escribir.
un artículo sobre ello pero
dado que existe un consenso que
hay un origen esquivo y espacial
perspectiva
podemos decir entonces que estamos en una familia
de uh geometrías que están relacionadas con
esta transformación proyectiva
y así desde ahí hay otros
Consecuencias posteriores
así de difíciles temas a veces para
hablar sobre
por supuesto ideas transdisciplinares pero yo
creo que es realmente
cómo aclarar la estructura de tu argumento
está configurado stephen
y solo unas cuantas preguntas es
¿es el
¿es la distancia a medida que se alejan?
¿Es eso y cómo te sientes?
menos intensidad en términos de
el miedo o algo es que lineal o
¿es ese tipo de
exponencial o es varía dependiendo de
el espacio y supongo que el otro
¿La pregunta es?
¿es esta transformación entre uno
mapeo
al tipo de geometría proyectada es así
es es
no es como lo guardas en ese formato
hay algún tipo de
acción para convertirlo en esta proyección
sí, muy buena pregunta, voy a intentar
para abordarlos en la medida en que pueda
tanto número uno estos experimentos
que muestra la relación espacial
entre
el miedo subjetivo y la distancia que encontraron
es
una ley de potencias con una expresión menos uno
eso básicamente
es como la disminución del miedo
como una función de la inversa de uno sobre
la distancia para que no sea
No es lineal, ni siquiera es exponencial
no es lineal
y así resulta que eso es justo lo
básico
la regla de la perspectiva cuando quieras
construye un espacio en perspectiva
dividese por sus coordenadas
coordenadas x y z por
un parámetro que corresponde a
distancia
También estás proyectando básicamente
la dirección de apuntar que puede ser para
instancia frente a ti
básicamente se encuentra eso en esa geometría
hay un
operaciones similares si lo desea
como las que se implican
el de modelos de distancia que es
derivadas empíricamente
así que es no lineal
pero es un tipo muy particular
no linealidad que no sea
una no linealidad súper compleja que puede
Manejado computacionalmente
que probablemente es importante y ahora
para ti la segunda parte de tu
¿pregunta déjame
¿Puedes recordármelo para que?
Estaba a punto de serlo.
transformación entre como el cerebro
lo guarda y esto
fenómeno proyectivo que experimentamos
sí, así que la idea aquí en cierto modo
lo que tenemos que presuponer si queremos
abracen ese tipo de modelo
¿hay un mundo inconsciente ahí?
Instituto de Inferencia Activa
que es complejo que es constantemente
actualizado
que de alguna manera almacena información
más o menos en la memoria uh en un cliente
manera
y accedemos a esa información
adoptando una perspectiva sobre ello
por transformar de este tipo
actividades "quote-unquote
representación
desde una perspectiva objetiva
que involucró varios pasos y eso
algo por ejemplo, lo que desarrollamos
la más básica que diría en nuestro
región artículo en el que mostramos
y vemos la calibración de un
marco proyectivo en
3d así establecemos el parámetro que define
la proyección
y la inmunización de bajo gasto
minimización de energía libre de ideas
actuando sobre la geometría
implica ilusiones como la luna
ilusión
Explique las ilusiones como Enzo
ilusión y muchas otras religiones nos
no pudieron desarrollarse en este artículo
y eso es más o menos la idea es que
a veces la gente habla de
acceso a la conciencia
sabes, no entremos en el
la complejidad de ese debate
digamos que la hipótesis aquí es
de la manera en que accedemos
la información que está en la conciencia
hay algo de cambio
coordenadas cita de un
Euclidiano
representación a una proyectiva y
esa operación
esencial en lo que hace la información
conciencia
versus no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
¿alguna sensación
Gracias por la respuesta, vamos a Lee.
ohio yeah así que estaba simplemente preguntando um
para más o menos basarse en la pregunta de stephen
um
si si una respuesta de miedo es uh
relacionado exponencialmente
¿qué distancia mantiene eso o hay alguna
investigación que demuestre si eso es así
para una inferencia contrafactual
estoy pensando en
fobia o trauma
si tienes una experiencia particular
sabes, a menudo en el trastorno de estrés postraumático
eso se reproduce así que sí así
¿hiciste?
¿Tiene alguna opinión al respecto o algún punto?
es una pregunta realmente excelente
uh okay" → "uh, okay
la literatura sobre esto en
el experimento básico no
Enorme y sorprendentemente así y tú
y tu pregunta es muy interesante
indeed porque
queremos demostrar que incluso
si lo haces de forma imaginaria
recuperas este tipo de efecto
coherente con el modelo, no estoy al tanto
del estudio así, pero ya sabes, estoy haciendo
así
tanto trabajo multidisciplinar que
La literatura que tengo que cubrir es vasta.
y a veces
Es posible que me pierda estudios importantes en específico
subcampo
pero definitivamente eso, ya sabes, eso
nos proporciona el mapa para un gran
experimento
en en en en parte de la literatura yo estoy
pensando en
un benjamin bergen sobre simulación él
habla sobre la diferencia entre um
perspectiva canónica y no puedo
recuerda el otro pero es
esencialmente en primera persona
perspectiva y la capacidad de cambiar
Entre estas cosas
me preguntaba si quizá
relacionado pero ciertamente estaría interesado
si hay si hay alguna investigación que
estás pensando en hacer
sí, um, David está en silencio y luego adelante
y entonces sasha, ¿quieres que hable
ahora
claro que sí, si tienes algo que añadir
Lo siento, me malinterpreté, perdí.
el monitor, oh sí, no hay ningún punto importante
y gracias por esa pregunta lee um
sasha
um, sí, muy interesante
me hace pensar en um
eh este conocimiento y comprensión
de um, ¿cómo interactuar con tu espacio como?
construcción narrativa
y cómo eso se desarrolla a lo largo de la vida
eso
como un niño que las cosas que
tienes miedo de que
específico y cercano
y como sabes a medida que envejecemos
nos tememos de muchos tipos más grandes pero
más distante
cosas pero hay algo
sabes alguna transformación que tengamos que
averigüen hasta donde todavía tenemos que llegar
Motivado y asustado de las cosas.
que son
uh ya sea muy asustado o muy o lo siento
muy aterrador
es muy improbable y eso sigue siendo
suficiente para motivar
un grupo de personas para evitarlos y así creo
eso es realmente interesante
uh sí algo ahí sobre uh
cambiando
el alcance de tu
uh no proyección no euclidiana, digamos
a medida que creces...
nice sasha y es algo como cuando
vuelves a ver algo aterrador en
la infancia vas oh espera era solo un
seis escalones de seis pulgadas que estábamos saltando
de
eres más grande pero también tienes un
una visión del mundo diferente y luego como si
en el ámbito de la psiquiatría computacional
podríamos hablar de la diferencia en un
parámetro estadístico que lleva a
disminución de la motivación o
la toma de decisiones podría ser una distorsión
de esta proyección
lo que resulta en que se perciban las cosas
tan peligrosamente cerca de la claustrofobia
las personas están demasiado cerca de mí o las personas son
demasiado lejos de mí
hay mucho ahí con lo social
toca también
vamos a ver, simplemente sobre lo nuevo
partes de 9.2 y
hablemos de algunas de estas otras diapositivas
y las preguntas que tenemos así la semana pasada nosotros
habló sobre las características funcionales la
características cibernéticas
también algunas de estas otras teorías
hilos que se dibujaron como los
Disponibilidad
algo como un espacio de trabajo la simulación
motivación teórica de la acción
hablamos de eso la semana pasada como
también como
preguntas sobre lo fenomenológico
invarianza
con el énfasis en que el punto uno sea
esa inferencia relacional
intencionalidad así pausa el video
echa un vistazo a esas si quieres más
detalles o, por supuesto, lee el artículo
pero vamos a ver algunos comentarios de
participantes
uno de las cosas que un participante que
no podría estar aquí hoy preguntando
me preguntaba una cosa sobre
si están trabajando
con formas más complejas del modelo con
mayor profundidad temporal eso tipo de
habla sobre estas personas adultas
preocupaciones que hablamos y
también esta persona añadió
también me pregunto más sobre
filosóficamente, ¿qué quieren decir con eso?
ahora
Tienen una fenomenología extendida
fondo para el modelo
que eso sugiere que ahora sería
extendido como extendido ahora sin embargo en
modelos naturalistas que asumí
uh, inferencia activa uh o potencialmente
marco de inteligencia artificial basado
Los modelos son un subconjunto de
el tiempo a menudo se modela y se entiende como
punto o como continuo
variable con puntos me pregunto qué la
Las implicaciones son o lo que podría haber.
si confundieron estos dos
Interpretaciones de lo que es el ahora.
la física y la psicología ahora
¿Así que David, qué te parece esto?
preguntas del participante
son geniales, voy a intentar…
Abordar algunas de ello, por supuesto y de nuevo
es es
aún hay muchas cosas por
descubre y comprende
y una de las cosas que nos gusta
Empezando con un
el modelo matemático es que entonces es act
como una guía ahora es la teoría que
Díganos
sabes dónde están los problemas y dónde
¿son las soluciones?
si es una analogía general así que yo
seré
Voy a seguir pero estoy un poco perdido
creo que es útil
y sin compararnos con
einstein
no te preocupes no tenemos eso, ya sabes
ambición uh
Si piensas sobre la relatividad general.
Una vez que la teoría era la matemática.
La teoría fue derivada
básicamente la gente lo investigó y
empezó pensando uh hay un problema
con esta historia nos dice que
deberían ser agujeros negros
y además básicamente la teoría
predijo cosas que nadie sabe
podría observar por supuesto antes
y que muy difícil de observar y que
fue una consecuencia de las matemáticas
y así es la idea que seguimos
desde un punto de vista, digamos
Dame matemáticas y veremos a dónde
nos guía ahora una cosa, estoy curioso
sobre
estamos trabajando en la primera pregunta, sí
una forma más compleja y aludió a ello
al principio número uno esta noción
de transformación
de como inversor de distancia relacionado con
esta literatura
no pretender que evaluemos
información solo de esa manera
era para mostrar al menos a
esa relación tiene una valoración.
y
hasta cierto punto o modelo lo hace tener sentido
ahora sobre la forma más compleja
Recuerda el espacio aquí la geometría es
una cosa pero está incrustada en
marco teórico de la inferencia activa
con una gran cantidad de cálculos complejos
involucrando creencias y preferencias más elevadas
modelo interno del cuerpo de otro
objetos
incluyendo un modelo interno eso es lo que tenemos
están haciendo ahora de
sabes sobre las creencias sobre las creencias de
otros y creencias sobre la creencia de que
Otros
Las creencias son creencias eficaces sobre la
la creencia de
Otros creen que otros tienen así básicamente.
Teoría de la mente de segundo orden o nivel seis
y de hecho
imbuing an artificial agent with this
tipo de
procesamiento estadístico y combinado con
el
La geometría, entonces podemos empezar a modelar cómo
sabes, inspirado desde la teoría de la simulación
podemos ponernos
poniéndose en los zapatos de los demás podemos intentar
imagina cómo se sentiría
para observar cosas para ver cosas a
podrían apuntar a cosas
como parecen estar haciendo incluyendo
entender que podrían tener
diferentes creencias y preparaciones como nosotros
sabes que el mismo objeto puede verse genial
nos parece
cuando te acercas es mejor pero para
Quizás eso es algo que odian
y cuando se acerca, sabes que
Quiero escapar.
entonces tenemos una forma de extender la
Active Inference Institute
con el mismo principio general
para abarcar la teoría de la mente y lo social
adquirir una perspectiva efectiva si lo deseas
y una cosa interesante que encontramos
¿Es eso?
cuando habilitas agentes artificiales con
este tipo de proceso
entonces tú y ellos también los permiten ser
influenciados entre sí
porque quizás puedas entender
y predecir otros comportamientos
pero no te preocupes por ello pero si lo haces entonces
los agentes, los pequeños robots o los
inferencia virtual
Los humanos empiezan a demandar.
el comportamiento de atención conjunta que empiezan
interactándose mirando lo mismo
mirándose mutuamente para confirmar
que entiendan lo que los otros
me gusta
y constantemente se ponen en
las habilidades del otro y reciprocamente
y a través de este proceso, ya saben
toma de perspectiva proyectiva
informado por todo este tipo de
modelos bayesianos y la energía libre
minimizacíon
ellos empiezan a mostrar un comportamiento muy complejo
incluyendo
sabes uh hemos reproducido en un
La forma no verbal de la famosa Celia
y la tarea que sabemos sobre la teoría de la mente
básicamente eso es dos títeres
uno de ellos están juntos eh
hay algún objeto de interés en un
cesta uno de ellos se va el otro toma
el objeto de interés de la cesta
y mételo en la caja y típicamente lo
tiene
Los niños saben cuándo llega el otro
vuelve, ya sabes, ¿dónde crees?
sabes que ella irá y si tú
Comprender la falsa creencia, dirás
Bueno
porque ella creía que la caja es
aún el objeto sigue en
el cesto
Active Inference Institute" irá al canasta y así tenemos.
modeló una especie de
marco de simulación de forma no verbal
para eso
y mostramos que nuestros agentes realmente explotan
su comprensión de
Falsa creencia en los demás para abordar uh
objeciones descaradamente uh uh
como ya sabes
un ser que tiene miedo de ser molestado por
porque ahora el otro tiene falso
creencia
de la misma manera que podemos simular un poco
un aspecto de la ansiedad social
porque cada vez que das algo, tienes un
agente que cree que el otro agente
no lo hace
como ya sabes uh
entonces sabes jugando uh el algoritmo
estoy ejecutando el algoritmo
Cualquier vez que el agente se imagine a sí mismo
acercándose a la otra región
eso
los agentes asumen que no le gustan
entonces se pone porque practica
Él lo hace.
una perspectiva social tomando el lugar de los demás
de esto
otro agente y cuando imaginaba lo que él.
es como que otras regiones lo vean
él mismo
se acerca por sí mismo debido a lo mismo
la regla que hemos discutido
entiende que eso generaría libre
la energía en otros agentes
y como tiene en cuenta el
la opinión de otro agente que atribuye
a los demás
por lo tanto eso tiene su propia energía libre
como resultado, tiende a evitarlo
Acercándose al agente
cree que no le gusta así, pues
verás que empezarás a tener muy
comovida
esto
procesamiento básico para que sea
primera pregunta, lo siento, fue largo, espero
no fue demasiado confuso
si tienes que lidiar con la teoría de
teoría de segundo orden particular de la mente
del pensamiento y
hablar sobre la creencia de que otra persona
ten.
sobre la creencia de otro, etcétera
etcétera y así sucesivamente
se ha vuelto muy desafiante para la mente
ahora mismo
con respecto a la otra pregunta sobre
el ahora
en el presente amplio así de una manera
es una pregunta difícil de responder y nosotros
todavía están trabajando en eso
hay una manera de que exista el tiempo físico
llamémoslo así
que es puntual probablemente que sea
involucrado en el procesamiento subyacente
sabes lo que sea basado en
cerebro o
basado en algún algoritmo computacional así
hay un temporizador
y entonces hay que considerar el tiempo tal como es
integración percibida y estructura en
la conciencia y la idea aquí es que
porque estamos haciendo Active Inference
constantemente anticipando el futuro para
hasta cierto punto incluso una muy cercana
el futuro puede ser a diferentes escalas
entonces estamos tratando de recuperarnos
eso pero aún no hemos llegado
la noción de este tipo de extendido
presencia
para que básicamente en un momento dado
incidente
eso no es lo correcto en un momento dado
el momento
Si lo deseas, no solo tienes esto.
representación instantánea del espacio en
perspectiva
pero tienes un proceso en el que uh…
anticipación
impulsa el instante siguiente de manera que
está integrado
como un todo, así que es muy abstracto lo
estoy diciendo que también estamos intentando
entender
¿cómo podemos introducir presión de tiempo dentro?
este contexto de energía libre y tenemos
soluciones para eso
y también cómo los agentes pueden
sumérgete en su memoria autobiográfica
bajo el mismo proceso
También estamos muy interesados ahora mismo.
se está alejando de eso pero
conecta con las preguntas que teníamos
antes
2d diría que patológico
transformaciones
en el sentido de que aquí estamos hablando
sobre comportamientos muy adaptativos
muy afinado a las contingencias sensorimotoras
y restricciones
y así, que esta encarnación
el hecho de que normalmente
tenga este punto de vista en primera persona
hacer referencia a la representación que tenemos
del nuestro cuerpo en el espacio
eso está restringido ese encarnación
restricciones algo
reducir el número de posibles proyectivos
transformaciones
y sabes porque solo algunos de ellos
te dará ese tipo de perspectiva
pero si relajas esas restricciones entonces
puedes llegar a ser muy salvaje
cosas que encuentro muy interesantes
para conectar con la literatura sobre
psicotrópico sobre la experiencia mística y
las artes
y para darte un ejemplo no hemos
publicado eso aún pero
Una de las cosas que ocurre con
¿son los agentes es que sabes si
tienen la posibilidad de básicamente
ser más libre en la aplicación de
transformación proyectiva que pueden usar
por ejemplo en el contexto
en la que se encuentran en un mundo desesperado
en el sentido de que todo lo que pueden
piensa o haz
como agente encarnado dará resultado
un nivel de energía libre muy alto
no hay una solución válida
entonces una opción es liberar el
restricción en la proyección y cuando
haz eso
para minimizar la energía libre
el agente tenderá a
básicamente presentan su punto de vista
Infinitamente sin quitar comillas
la perspectiva del punto divino que llamamos
que es un poco de
mala elección de palabras y así de básicamente
eso significa que una forma de
minimizando la energía libre para esos agentes
es
liberando esas restricciones normales es
para escapar hacia el infinito para que
básicamente el mundo se volvió muy muy lejos
y luego la estructura de
representación del mundo que tienes
empezó a tener simetrías muy extrañas
que nos recuerde de mandalas o cosas
Así es
ahora me callo silencio wow
hay muchas cosas ahí, vamos adam y
entonces lee y luego stephen
Hola, ¿me escuchas? Sí, suena bien
así que ahora una cosa que he estado luchando
en términos de
El tiempo y la conciencia son
si es mejor pensarlo como
me gusta
una serie de instantáneas discretas.
o más como un flujo continuo yo soy
prefiero más hacia um
instantáneas discretas y así con respecto
para um
uh modelado geométrico proyectivo i'm
estaba preguntando si uh la frecuencia de actualización
algo así como
frecuencias alfa como 10 veces por segundo
a principalmente las cortezas posteriores
entrando en el tema
estableciendo que uh 40 perspectivas
¿pero entonces dónde me gusta y tú?
mencionados como acceso a la conciencia o
dónde eso podría comenzar y como
despliegue inferencial activo completo
eso que podría ser más como theta
frecuencias como tres a cuatro veces
segundo y luego como podrías obtener
algo así
uh al norte del estilo como uh
alineamientos espacio-temporales basados en como
tus estados interoceptivos
quizás más a frecuencias delta y
así podrías tener esto como anidado
jerarquía del tiempo
Escala con un cribado central sobre
eventos a varias resoluciones pero
al final, bueno, parece
como si fuéramos el núcleo de todo
¿está esto estableciendo un campo um?
con modelado geométrico proyectivo en
el centro
y supongo que estas son estas estimaciones
me pregunto
¿discreto crees tú o es?
Continuo
esa es realmente una muy buena pregunta y una
muy sólido y
hipótesis interesante que sepas
con la ceremonia
probando porque es que es un todo
programa de investigación
he he estado por más tiempo un
electrofisiólogo trabajo largas y
esto es.
no lo estoy ya pero sabes que estoy muy
estamos abiertos a explorar colaboraciones en eso
un, primero debo decir que no
tener una respuesta para una respuesta satisfactoria
esa pregunta
Creo que de hecho es multi-escala.
creo que tiene
razón clara, si no lo fuera
componente discreto
puede estar perfectamente incrustado en un
más
al menos en la forma en que se manifiesta
a
flujo continuo pero eso es
No creo que en y por sí mismo no.
componer un
Desafía un desafío teórico es.
pero podemos ser complejos
piensa en cómo se podría hacer y nosotros
podría también pensar en cómo podría ser
calibrado según el tipo de
la razón biológica por la que estás hablando
¿cuál es un mayor desafío teórico?
esta noción de presencia amplia
en la que en otro lugar son las palabras
que los fenomenólogos como usuario
usaría
pretendemos una posible esta noción
en el ahora hay algo
nos en el centro de eso ahora y allí
es al mismo tiempo un potencial posible
hacia el futuro y de alguna manera está
simultáneamente como un difeomorfismo
una experiencia del tipo, ya saben, aquí y
ahora en una experiencia de
just after y al mismo tiempo hay
todavía esta resonancia de
esta retención para usar el mundo de gusto
el mundo
Lo siento por la retención de.
de un pasado inmediato para que puedas pensar
de acuerdo hay una inferencia inmediata hay
a
actual presente y hay una cercanía
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" futuro y entonces esas cosas son
algo unidos
pero la dificultad es intentar pensar oh
en realidad puedes encontrar una matemática
expresión de un
representación de eso en lo que ellos son
realmente
parte del mismo todo y no solo tú
sabes algo que podrías defender bien
entonces eso significa
sabes que son fundamentalmente distintos
procesamos para que sigamos trabajando en
eso
¿hay alguna manera de pensar?
sobre eso pero
no todavía no, vale.
nosotros haremos stephen lee sasha
sí, solo construyendo sobre la idea de
la conciencia proyectiva puede ser
publicado
cuando las cosas no son lo suficientemente ciertas para
capaz de saber cómo
comprende la acción en el mundo que la rodea
más o menos
encaja con esto de alguna manera
Los enfoques indígenas están cambiando de forma.
y están tratando de sintonizar con un
el entorno en el que no pueden
construcción
de la manera en que tendemos a construir y
ponámosnos en el centro
Creo que hay algo interesante
también existe el riesgo
podría ser solo el aumento del nivel de
ambigüedad y incertidumbre en el mundo
eso es interesante que lo tomes
Estoy simplemente preguntando si
también lo proyectivo que es
de uno mismo
y tal vez hasta al infinito, ¿pienes?
hay una noche como si pudiera ser
otro proceso
otra forma de geometría aparece en
otra dirección
podría ser y eso y y esto
se inclina un poco hacia el
auto-centrado
y hay un mecanismo alcéntrico como
Bueno
así que es una gran pregunta y
adjunto a
otro trabajo en el que estamos trabajando con
matemáticas danielle banker
y uh kenneth williford que acaba de decir
me, desafortunadamente, no pude asistir
hoy
Lo siento por lo que a veces tienen las personas.
llamado pre-reflejo
la autoconciencia es un poco
a lo largo de esta extraña sensación de
el presente amplio pero ahora
es trata de la autoconsciencia en el
La sensación de
eso es lo que la gente ha llamado a veces
la hipótesis de la autoconsciencia
no todo el mundo está de acuerdo con eso
somos siempre la conciencia siempre
consciente de sí mismo
eso es que no es como un orden superior
teoría donde hay una conciencia
por ejemplo, la conciencia perceptual de
algo y luego lo reflexiones.
y sabes que te das cuenta
que tú
están percibiendo que la idea es que
el propio manifold es
tal que
sabes que hay esta pre-reflexión
relación reflexiva y recursiva
eso es fundamental en ello y así
como un filósofo
Creo en Sartre
en otros he hablado de lo que dices
que en inglés el um
los videntes viendo o vistos esto
el sincero si lo deseas el que somos
viendo también se ve al mismo tiempo
como si hubiera algún tipo de dualidad en
¿cuál
cuando tengo una primera persona
perspectiva y estoy mirando al cielo
se siente como si o hay algo en
es eso que se siente como si el cielo fuera
mirando hacia mí
como resulta ser es algo natural
propiedad
del más extraño que sabes
un aspecto extraño e interesante
geometría proyectiva que no es solo
sabes que es muy complejo y rico
Geometría
y estamos tratando de resolverlo gracias
a este matemático sobre esto
el concepto
dúo reciprocidad uh en la cual
hay de una vez
posiblemente aún está resolviendo los cálculos
uh
esto es el hecho de que tomes esto
perspectiva implica eso
sabes la perspectiva recíproca y
que sabes que miras algo y
estas cosas estas cosas miran hacia atrás
tú
uh, en tu i sé que es raro, es bizarro
pero sabes
es mi intento de tratar de tocar sobre
sobre de lo que estabas hablando
de acuerdo lee entonces sasha adam gracias por todo
estos cool
¿preguntas uh sí, así?
espero que quizás pueda ser
a punto de preguntar una pregunta estúpida pero yo
Voy a hacerlo de todos modos así que fue
eso fue estimulado por
el hecho de que dijeras que
estaban interesados en saber como
místico
experiencias en relación con la proyección
Geometría
y estaba pensando sobre el um
la experiencia meditativa de de
no no dualismo
¿sabes cuál es, ya sabes, estaba pensando?
¿si tú?
he encontrado esto y si tú
se ve que está de alguna manera relacionado
una geometría proyectiva posiblemente
sí, así que antes, quiero decir, estaba
en algún momento no sé si sabes eso
una persona estudiante de francisco varela
desafortunadamente falleció durante mi doctorado
Por eso me mudé a los Estados Unidos para trabajar.
con antonio damasio para terminar mi phd
y por supuesto con varela quien estaba muy
interesado en
digamos la meditación en un sentido amplio de
el término
tanto desde el punto de vista científico como por
Desde un punto de vista científico como posible
método para estudiar la conciencia pero también
más en lo personal y
al nivel existencial, ya sabes, tengo más
familiarizado
Para eso lo practicaba, incluso lo estudiaba
un poco
y he estado, por ejemplo, involucrado en un
muy buen taller
en Israel y perspectiva sobre
conciencia donde este tipo de
tradición
múltiples tradiciones que estamos encontrando
juntos y tuvimos muy interesante
discusiones y
pensamientos y sobre sobre ese muy agradable
grupo
¿podrías probar solo por mí?
y para que el público pueda especificar
la fenomenología
el aspecto de la experiencia que eres
describiendo
el meditador la meditación específica
la experiencia que estás describiendo
más o menos
sí, puedo intentar
así que creo que en cierto sentido había
um uh que
antes de un cierto punto hubo un
La suposición de que hay una separación
entre el observador
y el y el observado y
y eso empieza a desmoronarse así que
tienes más o menos
se convierte se convierte una vez un espacio para
uno mejor
sí, así que yo, yo, yo, creo que, por supuesto
no estoy diciendo que esa sea la respuesta
quizás eso contribuya
a ese tipo de estado
eso conecta con lo que estaba hablando
sobre
de eso intrínseco a esto el recíproco
relaciones que son
incorporado en esto
La geometría, ojalá que el matemático lo supiera.
trabajó aquí
hay algo como
es no trivial que sea importante un
reciprocidad entre mirar o apuntar
estar y ser mirado
un anuncio simultáneamente es como si no lo fuera
como necesariamente pierdes el rumbo
¿Sabes de las perspectivas que tú
ten.
pero hay esto más
una experiencia más rica, eso está implícito
por este tipo de geometría
así que en ese sentido en ese sentido en algún
nivel
sabes que puedes concebir perfectamente
dentro de este geométricamente
cómo se puede tomar la perspectiva
desde cualquier lugar
y están todos conectados a proyectivo
transformación pero aún más profunda
Quizás a través de nociones de dualidades
que yo
desafortunadamente no pudo ampliar
porque te fallarías totalmente, ¿sabes?
por eso necesito trabajar con
matematicos uh eso te da esto
más o menos
sabes una experiencia unificada de
sabes, más o menos, algo así de extraño
panopticon donde tú
sabes que podrías estar en cualquier lugar que puedas
estoy buscando desde cualquier lugar y
desde tu perspectiva particular
estando observado que podría ser tú
podría ser algo
y eso y sabes, una variedad de
punto de vista que al mismo tiempo es
incorporado en un único
perspectiva que existe en su totalidad
dimension so” → La dimensión así
sé que no es así suena a lo más raro
eso es solo el cálculo, eso es lo que dicen
¿qué son, gracias?
Tenemos un nuevo visitante pero Sasha, adelante.
entonces adam um
sí, solo pensando en todo
Percepción del tiempo
¿la pregunta es si y supongo que es dos?
separar cosas
¿es tiempo discreto o?
Continuo y la segunda pregunta es
¿Percepción del tiempo discreta o continua?
y si fuera posible uh
personas para que sepan diferente
inferencia espacial
comprensiones o percepciones entonces um
también es posible para
personas para tener diferentes percepciones
del paso del tiempo
y una tasa diferente de cómo todo.
está sucediendo
y así, ¿cómo integramos?
eso o permitir que eso suceda que
las personas perciben el tiempo
quizás de manera muy diferente
eso no creo en sí mismo
es un proceso profundamente
desafiante desafío conceptual en algunos
al menos un nivel
en el sentido de que no es diferente
si quieres pensarlo como si tuvieses
sistemas que
tienen un modelo interno de creencias
comprensión
que sabes que alguien más
diferentes creencias en mis robots en
ejemplo era lo que estaba dando
principalmente creencias sobre si o si.
un agente le gusta o no le gusta algo
pero uh uh uh ya sabes, ¿lo haces?
y todo esto, digamos
Hagámoslo.
sean más amplios en los mecanismos de todo
el sistema tiene muchos parámetros
eso preocupa las creencias eso
preocupaciones
la calibración de marcos proyectivos
puede ser diferente de
gente a gente así que yo sospecharía
no es un
respuesta satisfactoria, lo siento pero que
podría ser lo mismo para el
la forma en que fluye el tiempo es
estructurado se interpreta así
dentro de la conciencia, es contigo que tú sabes
algun punto vives con
sistemas complejos que ya saben
modelos estadísticos con mucho
los parámetros para que sea perfectamente lógico
si tú
tienen parámetros relacionados con el tiempo
conciencia
podrían ser diferentes de una persona
a ese otro que conoces a ese nivel de
abstracción no creo que la
el problema es uh
es un desafío esencial en el sentido
eso, oh sí, hay un gran paradoja que
no puedo resolver
de forma consistente con matemática
pensamiento
pero por supuesto que hay mucho más profundo
más preguntas que todo esto
lo que estábamos hablando antes de esto
todo presente amplio y así de este tipo
experiencia extendida de la experiencia
El presente del ahora
me resulta aún más difícil de comprender.
¡Genial, vamos allá, últimas comentarios aquí de!
adam
entonces daremos la bienvenida a kent
¿Hola, me escuchas? Sí, uh.
así y hablando sobre um este tipo de
reciprocidad o mutua reciprocidad de gustos cuando
pareces y luego
mira hacia ti empezó a hacer
me
reflexionar sobre hasta qué punto
inferencias activas uh geométricas
El modelado podría ser intersubjetivamente.
bootstrapped" se ha muestreado por muestreo.
y que así permite eso
capacidades de teoría de la mente en términos de
Te doy esto
transformación flexible entre
perspectivas que serían como en
el corazón de como
mentalizando una teoría de la mente también
para ello, me pregunto si
ayuda a
induce la capacidad que luego alimenta
Vuelve y
te da una perspectiva mejor que luego
en un tipo de proceso de auto-suficiencia y
Ahora me estoy preguntando en términos de como
evolución y desarrollo como
¿Cuándo esto está empezando a surgir como tú?
podría en teoría pensar que esto estaba ocurriendo
como de forma no intersubjetiva
donde es como
no lo sé como si fuera un depredador
como cazar quizás si voy aquí
y haciendo algo como ¿dónde necesito?
ser para obtener
como si el organismo tuviera un modelo de
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" sí tiene algo de profundidad temporal.
y está intentando hacer algo un poco
más elaborada intentando como forjar
para información, bien que así, ok lo
Ve a aquí, tendré algo diferente
perspectiva y esto es como influir
la selección de políticas
pero um en humanos probablemente sea realmente
pesadamente
auto-corregido y así
algunas reflexiones
No voy a hacer comentarios extensos
no ocupar demasiado espacio pero yo
encuentra todo lo que diga que yo esté de acuerdo
con usted pienso
en realidad, probablemente escribas para que sean
muy interesante
cosas en etología y sabes animal
comportamiento
incluso en recientes relativamente recientes
la literatura que
sabes sugiere el papel de proyectivo
representaciones en uh la forma de nuevo
uh
intenta atraer a otros
sabes ya sea un compañero o ya sabes
siendo un uh
bienvenido, ¿puedes?
[Música]
Hola, sí, lo siento, llego tarde, todo bien.
¿Tienes algo que añadir?
o simplemente levanta la mano
está bien en cualquier momento, haremos algo genial
hay algunas diapositivas más esto fue
realmente un conjunto de preguntas excelente por la
participante así que eso es realmente
temas divertidos uh aquí hay algunos
citas que puse allí y la parte
Quería empezar diciendo que
el
La segunda mitad de la segunda cita aquí.
que es simplemente un sistema ejecutando
pcm
se aproximaría más de cerca
complejidad organizacional y actual
El poder de procesamiento de humanos o animales
cerebros
y esto podría muy bien ser del autor/de la autora
vista
ser literalmente una conciencia artificial
así
quizás explorando algunas preguntas
¿de qué se trata realmente?
implica tener la conciencia de qué si
crear un sistema que tenga
acción y percepción y lo hace un
transformación geométrica proyectiva y
lo hizo
sabes que lo está haciendo porque tú eres
el que hizo el robot así solo estaba
curioso por saber sobre
desde el lado de la robótica o desde el
el lado matemático o desde el
inferencias activas ¿qué más es?
¿qué está sucediendo en los humanos es evolutivo?
¿es lingüístico, etc, así que yo querría
ken to
para hablar porque tiene mucho que decir uh
pero
ya que preguntas por el robot en eso
la pregunta es muy relevante por supuesto
responderé como científico uh yo soy
ocultándose detrás del método el científico
método
y no para evitar la pregunta sino para
dígale primero que no tengo un
Respuesta a eso
la pregunta fundamental sobre lo que estoy intentando
hazlo y eso
Creo que lo único que puede hacer la ciencia
al menos como lo conocemos y puedes tomar
el modelo de la física como un
un ejemplo de probabilidad es uh
para intentar entender no necesariamente por qué
pero
cómo pensamos que hacemos las cosas y eso
se aplica a la conciencia para el
la fenomenología de la conciencia
lo que estamos modelando aquí es que
fenomenología
y cómo está involucrado en otros procesos
y así
al final, la única cosa que podía decir
sobre mi robot
de la manera en que se implementan en este
puedes ver que hay mucho trabajo por hacer
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" adelante está que al menos su comportamiento
serán gobernados por principios que son
central a la forma en que el consciousness procesa
información
vamos a decirlo para que no
implica en absoluto
que esos robots sean realmente conscientes
en el sentido en que
querría pero al menos
ellos pueden demostrar cómo
nuestro conocimiento y los principios
eso parece dar forma a nuestra conciencia
juega un papel en nuestro global el
economía de nuestro comportamiento etc etc
no nos da una respuesta
¿por qué sabes que esto es consciente en el?
sentido
quizás realmente es con cierto nivel
de la complejidad es suficiente
y tal vez ken debería hablar ahora y
rebotar
sobre eso
bueno, estaba a punto de decir este pasaje um
si la memoria no me falla, nosotros esto, por supuesto.
es un general
me preocupa un poco que cualquiera que trabaje
encendido
La conciencia piensa en lo que tiene.
especialmente si tú
están haciendo algo con simulaciones
como uh w
nos dimos cuenta de que pensábamos bien de
No, nosotros no pensamos eso.
los simulaciones que david ha construido
están realmente contenidos la conciencia uh
sabes, de hecho contienen conciencia
agentes
entonces te preguntas, ya sabes, así
no, no, no
simplemente procesando información y
la manera de una manera que simula
qué se especifica en el modelo
Supongo que podrías decir que así es.
cosas así como así, así que en
Sentimos nosotros
creemos que esto es necesario
condición
para la conciencia que procesas
información y la forma en que el pcm
delinea una suficiencia
requiere cierto tipo de uh
escalar y complejidad que que éramos
Aún no estamos seguros al respecto
no deberíamos simplemente asumir que cualquier
cualquier tipo de situación que
que sigue este este modelo
es solo de facto un ser consciente
eso es más o menos
afirmando demasiado qué qué más hay
involucrado bien nosotros
no sabemos pero uh
Parece que esto es... nosotros.
mantenemos que esto es necesario para
conciencia
así que un ser consciente será
tendrá esta estructura qué será
procesar la información de esta manera
y así, por lo que sabemos
podría ser algo así de...
Cosas que no vamos a ser.
poder reducir
a los principios
tan fácilmente que tendríamos que descubrirlo
empíricamente esa es la razón.
afirmamos aquí la identidad a priori
teoría
eso es la idea de que no puedes
diga realmente qué es la conciencia
a priori debes averiguar qué es.
empíricamente y en algún momento podrías
encuentra tu situación donde
podría decir ok
miremos, supongamos que construimos mucho
sistemas artificiales
hacen esto esto exhiben
todos los comportamientos y así sucesivamente que lo hacen
Parece que sí, ¿lo sabes, una entidad consciente.
um
ellos tú sabes supón que operan en un
una escala determinada y una determinada
la complejidad en algún momento podríamos ser
podemos decir que pensamos
Aquí es donde está el punto ideal, ¿por qué exactamente?
no lo sabemos quizás descubramos
tal vez no
pero uh en un lado uh
parece que no quieres, um
casi diciendo que, ya sabes, de
lo que podemos decir
Estas son condiciones necesarias y en.
el otro que no quieres ser
para uh no quieres no quieres
tener una visión de lo suficiente
condiciones
para la conciencia que lo hace bastante demasiado
fácil
sabes, eso es genial
sí, gracias por esa respuesta, steven
solo un comentario muy rápido y luego
Pasemos a otro tema.
acabo de preguntarme rápidamente
cuando piensas sobre la inferencia proyectiva
¿La conciencia es como?
esto resume realmente una situación particular
el tipo de conciencia
que estamos tomando estos
perspectiva proyectiva o
formas de interactuar con el mundo
y ahí hay un potencial me pregunto
si existe esa posibilidad
parece que es más como si
la conciencia es porque nosotros culturalmente
han asumido que es así
piensa en el mundo pero esto podría ser
como uno
una forma de tomar una perspectiva más como así
perspectiva más elevada
así que ¿cómo lo hago con esto, ¿no?
sí, hazlo y habla de músculo
¿qué es eso que pienso que deberías decir?
porque he hablado
ya hay mucho y tienes mucho
Respuestas
así que yo quiero decir nuestra nuestra hipótesis es
Esto no es solo
de um
sabes cómo nos han enculturado o
oye, ¿me estás entendiendo bien?
creemos que esto es esto es
al menos una característica necesaria de todos
la conciencia que es eso es la afirmación
así que ahora podrías imaginar y podrías
podrías realmente casarte con este tipo de uh
explorar otras teorías de la conciencia
podrías acoplarla a
sabes panpsiquismo, por añadidura
podrías simplemente decir oh no realmente
La conciencia es otra cosa, es.
cualquier propiedad fundamental de
La naturaleza
pero si tuvieras algo así
vista
esto tipo de trabajo seguiría siendo de
interés porque podría
esquematizar cómo los seres conscientes
como nosotros o probablemente ya sabes los animales
¿cómo experimentan el mundo y cómo
organizan cómo procesan
información
de acuerdo, pero cuando nosotros y, por supuesto
lo hacemos para que sea compatible con eso
Compatible
un relativo de conciencia
eso está planteado de una manera metafísica
supongo nivel
nuestra perspectiva sería algo como bien
sabes, supongamos
esto supone este tipo de modelo
permite explicarnos todo lo que nosotros.
creemos que es pertinente a la conciencia
para que podamos tener en cuenta lo que sea
funciones conductuales y cognitivas
un consciousness lleva a cabo y para el
La fenomenología de la conciencia
si te permitiera contar
ten cuenta de esas cosas entonces
y crees que podrías identificar el
tipo de estructura es esto
y la clase de escala y complejidad que
necesita estar organizado en
al menos según nuestra forma de pensar
llega al problema metafísico
pensamos que así es como funcionan las cosas
eso es justo lo que es la conciencia
hemos descubierto esto
empiricamente descubrimos a posteriori
no hay necesidad de postular
ninguna más de metafísica porque cualquier cualquier
cuenta metafísica de la conciencia
will actually has the same structure
es algo que no lograste descubrir.
derivar a priori realmente
ya dijiste que está bien, aquí está
aquí hay una cuenta que sería
Entiende el hecho de que sabes.
Toma pancicismo
¿Por qué es algo la conciencia, bueno, tú?
saber bien de la consciencia
¿sabes si todo es consciente entonces?
no es un misterio que seamos
así que eso es, así que eso es, eso.
un argumento que podrías defender bien
sabes como sabes que probablemente
hay todo estos diferentes um
posiciones en la filosofía de la mente
sobre la naturaleza de la conciencia y
la distribución de la conciencia que
en mi opinión, todos son un poco
en igualdad epistemológica
ninguno de ellos es realmente como tú no puedes
muéstrales cualquiera de ellos a priori
no puedes demostrar así «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Parece que está abierto para ti.
a nivel teórico así es.
del teórico de la identidad
just you when you reach you know when
tienes esta estructura tienes este nivel
que eres un ser consciente, eso es lo que
La conciencia es nosotros
averigua esto empíricamente y no lo hacemos
necesito postular algo más, más o menos
dicho esto, es totalmente compatible con
con otras perspectivas para que puedas sostener eso
no este es
much more derived y primitivo como
percibiendo o algo así
es una forma básica de con o algo
Así es
creemos que también
Así que aquí hay una cosa que no es
exactemente a priori pero digamos que es
una fuerte intuición de que muchas personas
tenga si
si eres consciente de cualquier cosa que sea
van a involucrar la aparición
de algo para que tenga este tipo de
apariencia de
Dos estructuras y eso es un tipo de
Espacio
estructura espacial, en términos de estructura casi-espacial
una estructura proto-geométrica
y y eso te lleva ya más o menos
en dirección de pensar en
La conciencia como un espacio.
y como un espacio proyectivo en efecto
correcto
eso no es, ya sabes, esto no puedes
demuestre que a priori pero es un
fuerte intuición de que la gente tiene tanto
Quisiera decir que creo que digo en eso.
el artículo está saliendo
ya sabes, sigue tu fenomenológico
El museo
construye tus modelos y mira
donde te llevan porque nosotros no podemos
realmente
determinar esas cosas a priori o simplemente
por
golpear la mesa con nuestro favorito
um
gracias, sí, veo que adam y lee han
sus
manos levantadas pero solo muy rápido lo
especialmente David y Ken también
¿Están alguno de ustedes?
de acuerdo con quedarse por unos minutos
Más allá de la hora para que podamos simplemente continuar.
hablando unos minutos
de acuerdo tengo
Tengo una llamada en dentro de 40 minutos pero así.
estoy bien, bien
hermoso así que simplemente um cualquiera puede
pueden marcharse cuando lo necesiten
y así, no tendremos que venir.
a un rápido
Llegando allí pero iremos adam y luego
lee
oh hello um
Supongo que me gustaría escuchar un poco.
más sobre la intuición
¿por qué es que ya existe?
simulaciones
es posible que no sea consciente y en términos de
um
¿qué pasaría realmente para conseguir un
Suficiencia um
esto es algo con lo que he estado luchando
con también um
eh, para mí, como he estado principalmente
Viniendo desde una dirección neuronal como tal
cosa
pensando como “vale, en términos de
los sistemas neuronales podrían subyacer a esto
diferentes capacidades
y entonces como qué uh ¿cómo sería eso
implementado
me estoy volviendo un poco más confundido
cuando empiezo a pensar en alternativas
implementaciones como algo así
um
uh modelado geométrico proyectivo i'm
estás preguntando si
principalmente como una inferencia posterior mutable
corteza media posterior y eso
como darte algo así
modelado espacial flexible pero entonces esto
es como acoplado
para como mapas de como lateral
los lóbulos parietal y esto es parte de
me gusta
uno básicamente sincrónico complejo
que es
se están mutuamente condicionando
estás completando algo así
estimación conjunta del mundo
y tu cuerpo vivido en relación con ello
más o menos exactamente lo que propones
y así para mí es como cuando yo estoy
hablando sobre un sistema biológico
hay un cierto grano a la que esto
cálculo
se está estableciendo a través de como
estado metastable sincrónico complejo o
podrían llamarlo como algo no en equilibrio
distribución de estado estable o
Lo llamo una armonía autoorganizada.
modo
pero si estamos hablando de algo
como una simulación en una máquina de turing
podría estar haciendo lo geométrico
modelado de maneras muy diferentes um
¿Es eso un problema, no es eso un problema?
para ti uh
¿simplemente curioso/a de saber más ideas sobre...?
problemas de límite gracias quizás pueda
Dame mi opinión al respecto y luego podemos
el número uno sobre lo funcional
Neuroanatomía
y el mecanismo neurodinámico
lo que sepas puede implementar el tipo de
el proceso que estamos hablando
Creo que estar de acuerdo contigo en el artículo.
publicamos en 2017 en la revista de
La biología teórica al final tenemos un
pequeña figura que algo así
neurona funcional gruesa anatómica
hipótesis
y de hecho parece que la distribución posterior
sabes
en particular el lóbulo parietal y a
en cierta medida la mesial posterior
córtex pero la corteza mesial posterior
puede ser más un puente un centro
hacia la interacción con otros sistemas
pero
el lóbulo parietal y luego podríamos
entra en el detalle uh
es cierto es probablemente dónde esto es
de
el proyecto como lo llamamos en el artículo
motor geométrico proyectivo
opera y creo que tú tú
Intentar comprender la diferencia
entre
sabes algo como que el modelo sea
procesado de la manera
describeselo como un cerebro versus en
una máquina de turing
básicamente una computadora es es perfectamente
claro y justo y quizás de hecho
cuando lo haces de forma parecida a la de turing
como cuando hago mis simulaciones con mi
humanos y robots
sabes que no, sabes que implica
tipo de uh
el aspecto experiencial que estamos intentando
para averiguar
de los cuales estamos tratando de averiguar el
fundamentalmente la condición suficiente
y quizás de hecho es un es una muy
diferentes contextos de
procesando de la manera en que lo describes y
eso es realmente clave
quizás no, ya sabes, necesitaría más
elaboración por supuesto que todavía
brechas explicativas aquí
para hacer ese proceso consciente
para mí no es un problema es diferente
tipo de implementación podemos usar el
turing vida para simulación de la cual
podemos
aprender mucho pero probablemente haya
algo sobre
sabes el procesamiento con corporalidad
este tipo de
lo que el cerebro está haciendo y tú sabes
quise decir que había científicos
inicialmente y puedo, quiero decir que todos sabemos
eso en realidad
sabemos mucho menos sobre el cerebro que
sabes que fingimos
y ahí probablemente hay cosas geniales y
importante profundo fundamental
aún por entender y hasta que tengamos
Entendido
el cerebro de una manera más profunda
Bueno, no podremos concluir en
esa pregunta
¡Sí, sí, puedo simplemente añadir eso!
sabes, pues, supongo
suena un poco raro, ¿sabes de?
el
una perspectiva de ciencias de la computación así
pienso que
diciendo haciendo realizando todo esto
cálculos en una escala masiva
un camino paralelo para que sepas
quiero decir que puedes imaginar, ya sabes, un artesano
un ordenador realizando los cálculos
están involucrados están tomando como
miles de años o algo así y tú
piensa, ok, eso es
no, no es simplemente ejecutar esto
programa
pero si dices que está bien, tiene que hacer
con um
masivamente paralelo integrado
El cálculo de estos
funciones uh que obviamente suena a
bit
como como extraño como por qué por qué haría
simplemente poder hacerlo realmente rápido
o hazlo de esta manera paralela, hazlo.
haz una diferencia
pero ya sabes
si eres serio en tu identidad
entonces piensas, bueno, simplemente encontraremos
salida
Parece que lo hace realmente
extraño pensar eso
eso es una máquina turística
hecho con latas de cerveza y cuerda
sería así, ¿sabes?
¿por qué creo yo que
es una buena idea dejar un poco
un poco de esperanza aquí
correcto
déjenme añadir una pequeña nota histórica
no se trata de
pero se trata de von neumann, ya sabes
en su influyente artículo sobre
cuando estaba en el laboratorio bell i
cree y derivas y explicas
la base de él
arquitectura que ahora es básicamente una en
implementación de una máquina de turing
en las computadoras que usamos actualmente
en realidad y luego ya se convierte
como, ya sabes, máquina de van neumann
contra el wet brain
pero en realidad von neumann en este artículo
Comienza desde uh
modelos de neuronas artificiales la base
macular puede ser
neuronas para tratar de averiguar cómo son los básicos
cálculos como los que conoces aritmética
la operación podría ser abstraída
y luego propuso un modelo serial de
informática
resaltando que en ese momento
tenían que usar esos tubos de vacío para
hazlas
el equivalente del semiconductor, ya sabes
sería demasiado
demasiado grande para construir una máquina paralela.
no sería físicamente práctico
necesitarías como un edificio gigante
solo
sabes poner suficientes tubos ahí
y así la solución de hacerlo
de forma binaria y de una especie de
En un orden secuencial, simplemente fue...
solución práctica
vale, pero su forma de pensar era más amplia para que
quizás también hay aspectos más profundos
de computaciones
pero aún no lo entendemos y
que podría ayudarnos también a entender.
la experiencia
una dimensión que es una hipótesis
y si pudiera añadir una cosa que es
También es cierto que
una complejidad masiva
esconde, quiero decir, eso sí, tiene algo de
No, no, no tomo esto demasiado en serio
pero tú
todos saben el tipo antiguo de Hegel
La idea de que um
La cantidad eventualmente cede ante la calidad.
así tienes cambios cuantitativos y tú
hecho ya suficiente con ellos es
como si transicionara a una buena calidad
hay una forma de pensar en eso
un tipo de no no tomar el
La metafísica de la dialéctica
En serio, pero mirando eso uh
epistemológico
donde cosas muy muy complicadas pueden
terminar
de hecho, esta es más o menos la forma en que
¿está?
¡Ay, ay, alguien mencionó esto!
de acuerdo, bueno, todo bien, estoy hablando con
nadie se va a asustar si
empezar a mencionar
No Hegel
de todos modos la idea es
esa noción particular de pasar de
cantidad a calidad así que solo piensa en
complejidad masiva y tomas un
sistema extremadamente complejo
como un como un como un todo ello
puede comportarse de maneras que tú tienes que
comprender de forma cualitativa
eso no puedes, quiero decir que sabes, ellos
incluso
algunas cosas como un ordenador que juega al ajedrez
programas para tomar el
un ejemplo clásico de enfoque para tu dolor en el pecho
jugando a ser computadora si es un buen programa
desde la postura intencional
y de dennis term tú tú
consideras que, como sabes, intentando
ataca a la tripulación y así sucesivamente, si no te gusta
piensa en
las complicaciones de bajo nivel que están ocurriendo
lo hizo
para implementarlo así
eso es solo para decir algo enorme
complejidad
con la paralelización masivamente paralela
Ten paz, no es del todo loco pensar
que eso podría dar algo
tiene esta forma y esta clase.
de la macroestructura si quieres
que experimentamos cualitativamente
el consciousness no es
Es completamente loco decir "okey serial".
la computación no lo podía hacer pero
la computación en paralelo masiva podría
Así que no es más loco que ninguna teoría
de la conciencia
he estado um gracias por eso he estado
um
eso tiene mucho sentido para mí y yo
adivina en mi propio pensamiento he estado
luchando con como
¿en qué medida estoy lidiando con
práctico
versus en principio uh
problemas con respecto a como
límites y lo que se necesitaría para ello
para así darse cuenta de la conciencia
podrías decir como la masiva
El paralelismo es prácticamente necesario
pero ¿es en principio necesario y
Parece que hay algo extraño.
me gusta
sabes la tesis de church turing uh como en
La teoría de que podrías
hazlo con las latas de cerveza y la cuerda y
déjalo simplemente que se desarrolle de una manera muy larga
Hace tiempo y eventualmente calculas.
el todo
¡vaya cosa correcta pero eres como yo!
no sé eso
pero pero ¿por qué así sería como bueno
prácticamente
puede que haya como una sensación para como
ok, necesitas conciencia para ambos
como informar y estar informado por la acción
ciclos de percepción o algo así
pero sigue siendo un no práctico
necesariamente como en principio
pero entonces supongo que he estado
estoy preguntando como
ok, así que si vamos a en
el principio
sería como es la inferencia computacional
objetos como
real o no, así como uh
si como como como una simulación versus un
emulación o
cosas así como así como
con como las dinámicas recurrentes así
complejos metastables sincrónicos
estoy trabajando uh
incluso entonces hay como un problema de como
¿es esto algo real o no y como
Están lidiando con este problema
con respecto a no equilibrio
estados estables y la energía libre
el principio que es como
Estas cosas se definen como
así que
modos armónicos pero entonces
sus límites son como
parecen ser
un modelo dependiente como como qué
como en un sistema neuronal como lo hacen
¿Alguna vez te pasa que hay una sincronía exacta?
¿cuánto es suficiente para contar, ¿qué es?
el
uh
¿Cuál es la escala de tiempo en la que ocurre eso?
Actualmente tiene su existencia
como un estado atractivo particular
en relación con qué y así es donde yo
Comienza a
eh sí, esta diferencia entre
aspectos prácticos y de cuestiones en principio
implementación lo que realmente sería
y entonces ¿qué te permitiría decir "de acuerdo"?
esto es consciente yo soy
Todavía estoy muy confundido/a al respecto.
de todas formas
¿Puedo intervenir, ¿solo digo puedo?
Comenta eso
sí, voy a ir
No parece que tenga ninguna oposición, ¿eh?
empecé a desarrollar una hipótesis a
hace tiempo
eso que publiqué en, ya sabes, en
La revista llamada
avances en neurociencia que realmente
falleció
No, no creo que todavía exista.
y se basaba un poco en una reflexión
en mi propio trabajo y el de otros en
neurociencia y neuropsicología, particularmente
trabajando con
brenda demostrando que sabes
mucho de lo que creemos ha sido
esencial para la cognición en muchos aspectos
si lo sabes
cognición y procesamiento afectivo en
el cerebro
como cree todo el mundo ahora que
El córtex insular es crítico para.
anhelo y muchos aspectos del sentido de
self well" → "bien por uno mismo
trabajé con pacientes con daño cerebral que
básicamente no tenía insulina en ambos lados
como 40 de su cerebro y sin embargo
sabes
excepto por algunas amnecias anteriores profundas
podría explicarse por parte de ellos
algo así, supongo que estaban bien así que yo llegué
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
creo que el cerebro es mucho
más complejos de lo que pensamos que son
la forma en que lo observamos con el método que usamos
no tienen ni imagen ni electrofisiología
a muy bajo nivel
no es diferente a poner
termómetros en un microprocesador y
intentando inferir
¿qué tipo de sistema operativo es
corriendo
y así empecé a pensar, quizás sí.
¿sabes?
capas de abstracciones que aún no hemos
entendido de la manera en que el cerebro procesa
información
y una analogía que se me ocurrió.
estaba muy interesado en ciencias de la computación
en ese momento
es el proceso de virtualización en
ciencia de la computación que
es básicamente, quiero decir, es una
una forma sencilla de explicarlo pero
una forma de crear capas de abstracción para
eso en realidad en
nivel de usuario por supuesto estamos hablando
sobre la computadora involucrando al usuario pero en el
proceso
analiza a fondo el hardware
están ocultos
sabes cuándo tomar algo muy trivial
un ejemplo que no es una buena analogía cuando
tú
usa tu ordenador de escritorio no lo hagas
ve el lenguaje de la máquina que eres
no
usando una palabra que no necesites programar
asamblea para usar tu
interfaz de microsoft word
la virtualización es realmente un proceso
a través de las cuales
el software o el proceso pueden ser uh
sabes, abstraer, ocultar la complejidad
del hardware
y también volverse mucho más resilientes.
la sensación de que entonces puedes más o menos moverte
cosas alrededor a través de servidores a través de ti
saben cosas diferentes así
no es una respuesta a la pregunta pero yo
sigo teniendo esta intuición y creencia
quizás haya algo
análogo
está reduciendo la brecha en cierta medida
entre otras cosas, ¿qué sabemos nosotros?
conocer y observar el cerebro y
experiencia subjetiva y más
sabes un proceso de nivel superior que
es análogo a
virtualización que básicamente la
experiencia fenomenal de la conciencia
es muy útil para la inferencia activa pero
se basa en mecanismos neuronales que
precisamente
están diseñados para ocultar el
los detalles pequeños y complejos
del hardware y por lo tanto lo hace
cuanto más sabes
más práctico y, por supuesto, de eso.
al mismo tiempo, lleva más tiempo porque
necesitas ejecutar muchos ciclos para hacer eso
por ejemplo si quieres simular un
un tipo de microprocesador
sobre otra arquitectura
microprocesador etc etc
Creo que hay algo ahí
intentando entender esto
¿cómo el cerebro puede crear un espacio virtual?
y a través del proceso de virtualización que
entonces puede ayudar a cerrar la brecha entre el
En un dominio diferente estamos hablando
aunque aún no es suficiente en
mi mente
no aborda completamente el problema
guay
algunas notas para unirlo todo
un poco de la discusión para que hayamos
Escuché sobre algunas clásicas
filosofía de la ciencia dicotomías como
necesario insuficiente
un enfoque práctico y fundamentado
filosofía y también como real
versus unreal
parece que en cierto grado el cerebro
me gusta
hay que
porque son tan complejos que lo serían
tienen que crear estas capas de abstracción
solo para
como sistemas de control solo para
trabajar como sistemas integrados
sí, lo harían, tendrían que
sí, como tendrías que auto-corear
pantalla
para realmente tener la capacidad de hacerlo
como control jerárquico
y entonces una vez que estás haciendo esto um
entonces podrías obtener algo como
realizabilidad múltiple flexible desde
que potencialmente
o o o o falta de flexibilidad también
dependiendo de como
¿cómo lo hiciste pero?
sí, repite a adam de nuevo muy bien
resumen de
en una mejor presentación de mi propio material
has influenciado mucho
heavily so" se traduce como fuertemente.
no, no creo que sea una coincidencia
sí, un poco para traer algunos de estos
une threads together esto es todo realmente
cosas interesantes
así que uno es que en la complejidad se dice más
es diferente
y eso está relacionado con lo cualitativo
a la cuantitativa
más cambios cuantitativos pueden llevar a
diferencias cualitativas a través de la fase
transiciones
la autoorganización cualitativamente
comportamiento diferente
fuerte o débil emergencia de solo
cuantitativamente más
y entonces eso siempre va a ser un
¿pregunta relacional cuántos granos de
La arena está en un montón que es todo
El punto es
eso no es pretender ser objetivo
¿la pregunta sobre eso?
objetos pero no pretende ser un
no noSQL
¿pregunta aunque sea sobre el
mundo y estas ideas sobre cuáles
niveles del sistema
están disponibles para la introspección versus
¿qué eres?
está relacionado no solo con el esquema de atención
teoría y atacantes atencionales
saliences del fep y active
inferencia
pero también muchas cosas en Gerda
escherbach y así que hay un…
cita de hofstetter y muchas de estas
Las ideas tienen mucha analogía ahí.
que simplemente muestra cómo en algunos sentidos muchos
de lo mismo
Las preguntas se devuelven hasta los 40 años.
más tarde
debemos equilibrar una gran
la exageración informática
de lo verdaderamente quintessential
preguntas filosóficas como
necesario suficiente práctico versus
principio
perspectival y no realista
tomarlo en serio
la perspectiva relacional integrando
topología y geometría así
es es simplemente una discusión tan interesante
y eso
la forma en que el artículo y realmente la
La secuencia de artículos está escrita.
interfaces muy claras y altamente
énfasis comprimida
con diferentes metafísicas pero solo
dice que no es así
uh simplemente necesario ni suficiente para
tenga este mapeo proyectado
es solo bajo las condiciones x y y
ejemplo el
desaparición, ya sabe, punto de privilegio
y
todas estas cosas que estábamos hablando
así fluye hacia abajo desde allí
es un enfoque interesante y
como estamos escuchando en esta discusión
se unen
pensando sobre estos temas, gracias
por como traer todo esto
perspectivas, las tablas, este material genial
quizás ken, ¿te acuerdas?
tu referencia de antes sobre
el vaso de lo que vendrá y consigue a alex
porque en realidad ken ha trabajado mucho en
estas preguntas que realmente
contribuyó al extraño aspecto
un extraño libro de la copa
por el estator editando una versión de él
sabe que más tarde lo sabe muy bien, así que tal vez cosas
para decir
Qué genial esto es lo que es lo
La sección que fue una vez.
Secciones donde Hofstetter fue citado
me gustaría saber más sobre esto, ¿puede?
Sería genial, gracias.
sí, además es solo un poco de
una cosa, supongo, sobre la historia de esto como um
en realidad que conocí a david a través de
él y antonio dimaggio eran
contribuyendo un artículo a un libro que estaba escribiendo
edición
y un douglas hofstetter también tuvo
el artículo en eso
libro y uh, ya sabes, los artículos fueron
debería ser como
No sé, quizás 30 páginas en hofstede.
o se redactó en 100 páginas
así que de esta manera típica así yo
dije, bueno, miren, ya saben, tenemos que
edita esto y él como sabes
vale, pero ten mucho cuidado
y así pasé por este largo proceso
de editar su contribución, la corté
reducirlo a la mitad
y y eso eventualmente me convertí en yo.
bucle extraño
que se cita aquí, él él era
uh
al final, ok con mi edición
trabajo pero
eso sí y y en particular yo yo
lo que pensé realmente
terminó siendo muy amable sobre um yo soy
un bucle extraño
uh la forma en que hofstetter
es capaz de um describir
sabes la causa básicamente la causal
eficacia de um
implementa si sabes de implementar
matemático
formas y así es así es así tú sabes
tienes diez
al menos en filosofía creo creo pensar en
Las matemáticas como algo totalmente abstracto.
de una manera platónica no tiene ninguna causalidad
poderes y así sucesivamente
y luego, por supuesto, está lo viejo mucho
sabes que hay el instituto de inferencia activa
La tradición que dice que no, no.
las formas están realmente en lo que es
están implementados en la materia
y pero esa posición no es
particularmente um
yo te lo puedes encontrar pero es que
algo así como que no es el tipo dominante
del miniatura
un boceto de este problema en la mente de
La mayoría de los filósofos pero
encuentro el libro de Hofstetter realmente
eso es muy bueno en eso
como sabes implementar ciertas
estructura computacional
formas matemáticas últimas
tiene
el poder causal real lo sabes
cambiar
el sistema que lo implementa y y
es perfectamente
es es legítimo pensar en ello como causalmente
real uh
eso sí, un ejemplo de hofstetter
escribiendo que me recordó a hoy
cuando estábamos hablando sobre si
sería simplemente suficiente con tener un dato
procesamiento de un modelo que involucraba
componente geométrico proyectivo
que sea necesario o suficiente
conciencia
y tu respuesta muy articulada fue
sobre cómo
en realidad sabemos que estos son algunos
casi como características
de lo que queremos que estemos modelando
no son ni necesarios ni
nivel suficiente
son cosas que estamos viendo como
algo como que se está desprendiendo de algunos
el proceso subyacente que aún hay
mucho misterio en torno a
y así que eso es como los fonógrafos, ¿eh?
con los gramófonos de baja resolución en
gerbach es como
puedes crear una cosa muy limitada que
haz una sola cosa
sin errores ni de algunas
atributos elegantes
pero luego extrapolar de esto menos
es diferente, más es diferente, caso
es como bueno, no es un fonógrafo
es un martillo, es como, ok, no es
play records" → Escuchar discos.
sí, bueno, es de ese tipo de fonógrafo
Así es como se siente ser de ese tipo.
un fonógrafo
Así es como es ser una luz.
Está bien, eso no es realmente el
la complejidad del sistema
lo que estamos hablando aquí que es
la incrustación en humanos cultivados
y luego ese nivel de complejidad el
gramófono de funciones completas
se abre por su bucle extraño
naturaleza a este todo nuevo
universo de recursión y de bucles
y de auto-reflexión proyección
y entonces la transición o más es
diferente pregunta es como
¿Cómo llegamos de las cosas que no son?
tengan esa característica de bucle extraño para las cosas
eso lo hace
pero no hay nada que sea algo así”]
bucle extraño o no es un bucle extraño
es como o bien vuelve a bucle con
suficiente complejidad para ser extraño en
el mundo
o no es lo suficientemente extraño para serlo.
interesante como estas
sistemas generativos infinitos y abiertos
parece que estamos participando
en adam
y me pregunto cómo funciona esta interfaz
es por la energía libre porque yo he
No, no creo que haya habido un
cruce de hotset o energía libre bastante
me gusta
este adam hi
estoy pensando de nuevo en lo uh
david estaba mencionando con este tipo de
me gusta
reciprocidad o mutua perspectiva
de tipo
viendo y luego como mirando
algo y luego esto y siendo observado
y además
las maneras en que algunos de estos
las cosas podrían ser intersubjetivamente
bootstrapped" se ha muestreado por muestreo.
y supongo que me pregunto um si
eso
pone como una extraña vuelta como justo en
el corazón
un modelo de esto y también me pregunto
¿si?
una de las cosas que podría gustar
potencialmente
es un recursión
y como un y un un poderoso tipo de
reflexividad
que luego podrías empezar
hablando sobre cosas como la conciencia
acceso
y todo tipo de metacognición así.
como si estuviera surgiendo de eso potencialmente
sí, algunas ideas, ¿puedes necesitar?
responda a esa pregunta cuando lo seba
viene a
auto-referencia y no riqueza de
dicho esto teoría y todos los proyectos etc
tú eres quien debe abordar eso
de acuerdo, bueno, en realidad ese volumen que
uh
david contribuyó y uh
hofstede están contribuyendo, ¿era eso?
un libro llamado la auto-representación
Enfoques a la conciencia
y era la mayor parte escrita
por que sabes, filósofos analíticos y
alguno
algunas pocas fenomenología
fenomenólogos pero
eso era el tema básicamente cómo se
¿cómo sabes de las personas que piensan?
eso
como como he deseado esa conciencia
involucra este tipo de reflexividad uh
más o menos
autoconsciencia que no es solo no es
solo introspección
es una noción más básica de reflexividad
más que poder
Cuídate o reflexiona.
Sé tú y ese que
el libro fue uh fue sobre eso pero yo en eso
libro, de manera más o menos exploré
Formalizando
esto usando así para el hopster we we
he ha pedido a Hofstetter que contribuya a
eso es porque
eso pensábamos que eso es correcto
Línea con girdle escher bach y el
la noción
utilizando más o menos la noción de meta
matemáticas y auto-representación
auto referencia en um en el meta
matemático
el contexto como un modelo para
el tipo de autoconciencia que es
involucrado en la conciencia él, por supuesto
eso es la cepa ese es el tipo de
el bucle extraño esencial
para él en cuanto a conciencia um
pero yo, eh, ya sabes, miramos modelos
utilizando hiperconjuntos como conjuntos que contienen
se hacen a sí mismos
o como miembros um y
ahora recientemente, quiero decir, nosotros nosotros, más o menos
estoy trabajando en eso es más o menos
el origen de todo
proyecte todo el proyecto pcm um
porque
también volví a iowa city
en como en 2007
creo que es correcto y um david estaba
ahí um
aún está en en él tenía um
Se graduó del programa de neurociencia.
allí pero aún así
trabajando en el programa de neurociencia en
iowa y nosotros formamos un pequeño
grupo de investigación
basado en esto y esto eventualmente
sabes, más o menos
podríamos haber discutido geométrico
modela un poco pero
pero David realmente tuvo el avance, ¿eh?
con respecto a pensar en proyección
La geometría como
el camino a seguir en algún lugar
2010 o algo así pero eh
nos preguntábamos cómo cómo puedes tú
¿Sabes realmente cómo conectar?
estas dos hilos esto esto
parte geométrica
um la geometría proyectiva y um esto
la noción
por falta de un lugar para usar las ideas de Hofstadter
bucle extraño extraño
de la conciencia y nosotros
seguimos trabajando en esto todavía
sí sí sí
creemos que no estamos seguros pero nosotros.
creemos nosotros
gracias a daniel porque ese daniel
vincent
creemos que hemos encontrado una forma de conectar
estas dos nociones finalmente
un poco más claro, um, dave, ¿quieres tú?
diga un poco sobre eso
sobre así cómo cómo cómo el pcm
puede más o menos entender el
esta noción de extraña circularidad
extraña bucle de bucles
sí, así que eso fue realmente un impulso
fuerza indio en
intentando seleccionar un modelo uh que el
el modelo sería
incorporar propiedades intrínsecas
Así es.
cuando estaba intentando porque siempre
había estado convencido de que tú sabías.
era algo geométrico sobre
nutrición y así necesitábamos
pasen de la teoría de grafos más abstracta
y hasta con este tipo de no bien de
ese tipo de teoría de conjuntos que te permite
estas bucles etc
hacia algo más fenomenal más
experiencial más concreto
así estaba investigando sobre lo posible
geometrías que tenían características extrañas
Más allá de esta perspectiva
La intuición de la cual introdujimos eso
y esta geometría proyectiva
Geometría bajo alguna condición de frontera
pero en realidad es intrínseco a ello
como un bucle natural
si es lo que voy a decir
Voy a sonar muy formal
y es de tipo cualitativo
descripción de las cosas que necesita
expresado y formulado vigorosamente así
Lo siento a los matemáticos que puedan
Escucha si yo estoy
sabes cómo hacerlo bien pero
básicamente
cuando observas un punto en la infinidad
delante de ti
okay so the vanishing point just in
es exactamente el mismo punto que la parte trasera.
el punto que realmente es
el punto antipodal en la parte trasera
sobre el tipo de ese punto así que dos opuestos
apunta a la infinitud
en ese espacio proyectivo están
pegado topológicamente
así que en cierto sentido realmente si
usa
una especie virtual muy pequeña
pasando a la esfera de la conciencia
cuando llegas al punto de la infinitud
Te encuentras al otro lado de
el espacio
y bueno, si piensas en
es es solo como si en realidad
espacio proyectivo
sabes cuando sabes esto cuando
empezando a jugar con
considerando el avión en la infinitud y
Las propiedades topológicas
más o menos fue algo así
un espejo en el sentido de que básicamente cuando
mira hacia adelante
eso no es así en una visual
pero eso es obviamente en tal
eso está en la estructura de la geometría
Me veo bastante desaliñado
de mí mismo mirando hacia adelante desde atrás
de una manera inversa que es
la propiedad que es intrínseca realmente a
espacios proyectivos
pero que normalmente no vemos
De acuerdo, cosas interesantes aquí, gracias por compartir
todo este historial
también así solo dos pensamientos uno es esto
idea de virtualización
y en gerda usherbach es preludio ant
fuga
la tía hillary la colonia de hormigas y uh
¿es una máquina virtual, bueno, sí?
y no en un sentido
Los detalles de bajo nivel están protegidos a
niveles superiores más semánticamente operativos
eso es definitivamente virtualización
programación concurrente también
pero ¿es una máquina virtual en el sentido
es eso un punto
que puedo ejecutar en otro
sistema operativo sin
eso ni siquiera es la colonia de hormigas
no es una estrategia que transfiera
para que la metáfora de la máquina virtual capture
un aspecto perfectamente que es
hay blindaje de niveles inferiores del
ensambla código fuente
pero también hay otra característica de
máquinas virtuales que han llegado
significar
en el entorno de la computación moderna
que es como computación reproducible
y definitivamente no es así
Eso es porque tenemos esto incorporado.
inactivo
elemento ecológico así que eso es más o menos
extensión genial de una idea de Hofstetter
y entonces esta idea de la infinitud estando
parece que al otro lado eres tú
Si tus rayos de luz estuvieran siendo doblados
alrededor de la esfera
o, uh, sea en qué forma estamos, lo haría
sé
viendo para que sea directo
como un láser así que eso es más o menos
foco atencional
reflejado por la mayor concentración de
Los fotoreceptores el
mayor sensibilidad a las observaciones
eso pero que siendo el punto de
Atención
e incluso las prácticas meditativas a menudo
centrándose en la atención
puntos y rayos visuales así pero
lo hace si lo piensas
el rayo de luz que va hasta el final
alrededor de ello sería la trayectoria que
miraría
para verte de espaldas de tal manera
interesante eso y está relacionado
nuestra concepción del espacio de la tierra
donde una superficie plana simplemente iría
a la infinitud y luego pasar por encima como
a
una mirada penetrante porque el espacio no lo es
doblar sobre sí mismo adam
lo siento, sí, así que
estoy pensando que tal vez
proporcionando
una cuenta adicional de algunas cosas uh
fenómenos que uh graziano intenta
Describe con la teoría del esquema de tensión
en términos de um ciertas intuiciones sobre
la naturaleza de la conciencia y
el concepto de autoenfermedad y una especie de conciencia
es como un juego de alma
intuición no material y etérea
y así para Graziano por él
uh, la conciencia, ya sabes, es esto de bajo
dimensional
un boceto necesariamente reducido
Dimensionalidad por el control.
un modelo que sea más
maneja descartando detalles
Te da la compra
pero que esto como baja dimensionalidad a
es como la cosa que te hace.
si esta es tu conciencia esto es
y tu sentido de la conciencia y
y el auto que viene de esto esto es parte
de ciertas intuiciones sobre
como almas immateriales y cosas así
esto pero
si tu perspectiva inherentemente involucra
así que
Entiende esto como un bucle extraño y difícil
la concebibilidad donde es como si fueras
tanto el contexto constante para todo
el punto de referencia
pero eres esa única cosa como
invisible y de este tipo
de una manera paradójica me pregunto si hasta
me pregunto si eso podría ser
contribuye a aspectos similares de
fenomenología
dónde como ciertos aspectos de tipo
como intuiciones místicas
sobre el ser y la conciencia algunos
Pensamientos
pregunta genial y estamos abordándola bien
um
áreas interesantes david, ¿por qué no lo haces?
puede que ken dijera muchas cosas oh
Lo siento, alguien más quería hablar.
no, tú o puedes continuar, de acuerdo, voy a…
Voy a simplemente
Diga algo pero Ken podrá.
elabora mejor
Hubo una si.
un místico o un zotérista
llamado rudolf steiner, ¿sabe bien quién
en realidad, uh, creo que proyectivo
Geometría
porque de este tipo de reciprocidad
perspectiva cuando miro al cielo
el cielo miraba hacia atrás en mí era de
conexión con dios
Ahora no necesariamente te entendemos
pero hay una historia de mística y
tradiciones esotéricas
que invoca la geometría proyectiva en el
el pasado
en ese tipo de contexto, ¿no?
sí, así que hay el steiner eh
tradición que
una de sus estudiantes, creo
uno de los estudiantes
escritó una bruja de oliva realmente
Introducción a la geometría proyectiva um
que, eh, recomiendo mucho echar un vistazo a
tiene ilustraciones maravillosas y um
y ellos ellos parecen haber estado en lo cierto
la idea de que la geometría proyectada era
fundamental para
eh conciencia y mente um
y pero sabes, también tenían mucho
nociones extrañas así como así
los hacían parecer unos lunáticos, ¿sabes?
y entonces hubo otra
interés en simplemente dimensiones superiores
Geometría
eso venía de gente como
uh pd ospensky si has oído de esto
este este tipo um él um
él era el libro llamado el cuarto
dimensión y
su opinión es que debe haber parte
de nuestro
nosotros que no tenemos acceso a
esto
en en la forma en que tenemos acceso
objetos tridimensionales
¿qué tipo y pensó que eso?
estar en la cuarta dimensión
no está claro que él pensara eso
fue una geometría proyectiva
estructura pero sí, es algo así
sabes, más o menos, en el rango aproximado, eh
hay solo una cita ahí
ospensky que estudió bajo uh gerd jeff
hay algunos hilos profundos y esotéricos
por supuesto yendo mucho
ideas más profundas a través del tiempo alternativas
sobre el número
geometría color y de curso filosofía
eso es en muchos sentidos lo que el uh
menos religioso al menos en el exóquio
sentido
de estas tradiciones de sabiduría así que es muy
interesante ver
la geometría de la conexión espiritual
regresar después de que sepas quién sabe quizás nunca
una separación
pero al menos en la mayoría de las personas
pensarían que eran formas sobre un
avión
No se trata de las concepciones de los inferiores.
nivel
La estructura de la realidad o el nivel superior
estructuras de la realidad como la forma el
la forma del universo, la forma de las cosas
nosotros
hilos muy agradables y david es un gran.
Fan del uh
¿Cómo se llama Matilda Geeker, entonces?
claro que sí
sí, poeta matemático y rumano
príncipe
quién escribió muchos libros sobre
conexión
Entre la estética matemática y
formas naturales sí
hay muchas conexiones que eran
muy inspirador para mí mi padre
mostrómelo su libro cuando yo era
mi hijo y mi abuelo eran artistas
el historiador y también estaba buscando
sabes la interpretación de formas artísticas para
Las matemáticas, así que hay una larga familia.
La tradición que
Me llevaste aquí, así que lo siento, pero voy a tener
para dejarlo, se llamaría eso, fue muy
muy
¡Genial, puedo irme, tú puedes continuar!
para discutir me alegró mucho
nos pondremos en contacto y seguiremos adelante
Toca y te veo
adiós a todos, nos vemos, ¡adelante!
nos
hasta el final pero en serio, david y ken
muchísimas gracias
es es siempre genial tener
autores para estar escuchando todo esto
cosas adicionales
las otras diapositivas, ya sabes
visualicen cómo podrían hacer capturas de pantalla
Ellos
solo hay unas pocas más citas para llegar a eso
la dialéctica hegeliana que en realidad obtuvimos
hablar sobre
podríamos haber tenido algunas más solo
preguntas generales especialmente
¿dónde encaja la inferencia activa?
esta imagen completa y eso en
Cibernética y cómo se lleva a cabo pero
una transmisión en vivo de Active Inference
lo que sea que siempre queremos
piensa en
y luego solo tuvimos la figura uno figura
dos figuras tres
y la figura cuatro así que son solo cosas
podríamos haber hablado de eso tal vez
en el futuro o en 2021 podríamos
ten.
la ilusión lunar o un análisis profundo sobre una
una dimensión u otra porque esto fue
una conversación tan fascinante
si así si adam o alex o
¿quizás cada uno de ustedes quiera simplemente?
una uh
el último comentario que sería genial
vamos a ver
alex si quieres ir primero entonces adam
y entonces no te preocupes si no
De acuerdo, pasaré ahora, gracias Alex
¿alguna última reflexión, amigo?
¿cómo va a cambiar eso lo que estás?
Voy a trabajar o pensar en
simplemente
demasiadas ideas pero una de las
cosas que estoy
estoy pensando mucho en
como sistemas neuronales
podría potencialmente contribuir a
aspectos diferentes de uh
conciencia espacial visual y geométrica
modelado
y uno
¿la cuestión que me pregunto es?
el grado en que uh
al menos en su naturaleza visual
podría ser siempre la conciencia.
puede que siempre sea
una proyección 2D más
y esas cosas como
tres dimensiones
así y cosas así como profundidad adicional
y posiblemente dimensiones adicionales.
involucra un
[Música]
la capacidad de transición entre
diferentes puntos de vista en un coherente
de una manera que implicaría
un mundo 3d pero en cualquier momento
el aspecto visual
um es uh en realidad
uh 2d y potencialmente sin claridad
profundidad
mira, estas son algunas cosas que me pregunto
sobre y
creo que no es incompatible con
modelado geométrico proyectado
sería simplemente si, uh.
el motor, uh, sabes, cómo distribuido
es
como la granularidad con la que es
se está logrando y así este tipo de acoplamiento
como una pantalla de proyección 2D
y como sabes un mapa corporal como
ajustando lo que debías ver
algo como la inferencia posterior
está diciendo como ok aquí está
donde estás como
Tus ojos y tu cabeza son lo que sabes.
poniendo tu perspectiva ahí
y luego poniendo
parece que 40 geometría podría ser
perfectamente compatible con esto y
pero estoy tratando de averiguar cómo eso
Lo que fue mucho
de divagar pero gracias, nada importante
Gracias por su participación y esto.
también una figura
Creo que señala algunas de las cosas que tú.
hablando sobre que es una proyección sobre
el 2D
hay una proyección ambigua en el
debido a la perspectiva que se tiene
ambiguo
y entonces se invoca el principio mínimo de energía libre
como una ruptura de simetría que
da una perspectiva sobre qué lado de
la caja uno es en realidad
dado el prior que sobre
ciertos ángulos
debe ser reflexivo de bidimensional
representaciones tan
sí, ¿alguna idea sobre eso y o?
solo algunos comentarios uh bien, solo
gracias por organizar esto y yo estoy
Lo siento, no pude asistir a todo.
cosa
y es realmente
ha sido una conversación maravillosa y voy a
di lo que
estamos trabajando en la siguiente cosa
Daniel y David y yo
está un artículo intentando relacionar
geometrías proyectadas
Active Inference Institute" modelo, para mostrar cómo se relaciona.
a nociones como extrañas
extraño y pre-reflexivo
autoconsciencia
este tipo de más básico de
más autoconciencia que uh
introspección o atención y para mostrar
que puedes
puedes darle sentido a eso en términos de
la estructura geométrica proyectada
eso es lo que sigue en la agenda
para nosotros suena como algo divertido
investigación en esta dirección
dijo
muchas gracias por participar
en vivo
y si estás viendo para verlo
También lo haremos.
tenga el enlace del formulario de seguimiento en
invita al calendario si quieres
proporcionennos algunos pensamientos, cualquier.
sugerencias de comentarios y preguntas son
siempre bienvenido
lo demás, solo que quédate en
comunicación
Agradezco mucho esto tan genial.
conversación y
cosas geniales, muchas gracias de nuevo
Todos por participar y ver
y hablaremos pronto así
Hasta luego, gracias.